s 175 höger
Skulle vi få en match likt Lidköping förra säsongen.
Frågetecken istf punkt.

s 186 vänster:
Visst skapades det chanser, men laget sågs inte se ut som vanligt.
Kanske istället:
Visst skapades det chanser, men laget såg inte ut som vanligt.

s 198 vänster
Detta kändes som att den matchen var sista chansen att hänga på lagen från norr,
Kanske istället:
Det kändes som att den matchen var sista chansen att hänga på lagen från norr,

s 211 vänster
Det gul-svarta hemmalaget tar visserligen ta ledningen,
->
Det gul-svarta hemmalaget tar visserligen ledningen,

s 221 vänster
Ändå det var aldrig något snack om saken.
->
Ändå var det aldrig något snack om saken.


Matchstatistik: publiksiffrorna är "-" flera gånger när det borde vara "50". Det är mitt fel!

-----------------------------------------------------

s15 höger
Skånebajarna har på olika synts när våra lag spelat söderöver
->
Skånebajarna har på olika sätt synts när våra lag spelat söderöver

s 48
Nynäshamn-strakten
->
Nynäshamns-trakten

s72
nazistuni-form
->
nazistuniform

state- ment
->
statement

s 80
sätta sig i bilen för att och lämna
->
sätta sig i bilen för att lämna

s 89
mörkaste Superettanåren konstarerar vi.
->
mörkaste Superettanåren konstaterar vi.

------------------------------------------

s120
IFK GÖTEBROG–HAMMARBY 0–4
->
IFK GÖTEBORG–HAMMARBY 0–4
Eller fast kanske inte förresten, ganska fint med Götebrog..


s 131
från Allsvenskan till en europisk liga.
->
från Allsvenskan till en europeisk liga.

s 145
högtalare kunde hyra på plats i Östersund
->
högtalare kunde hyras på plats i Östersund 

s 146
eftersom vi saknad energi och förmåga
->
eftersom vi saknade energi och förmåga

annars kändes det äkta åka 140 mil
->
annars kändes det äkta att åka 140 mil
