s2 andra stycket
bättre på "stänga" matcher -> bättre på att "stänga" matcher

s4 mitten första svaret
anfallss-pel -> anfalls-spel

s6 höger Dibba-stycket:
sund-svallsklubben -> sunds-vallsklubben
"gentlemens agreement" -> "gentlemen's agreement"

s9 vänster tredje stycket
bus-schaufförer -> buss-chaufförer

s12 vänster femte stycket
någon av min tidigare klubbar -> någon av mina tidigare klubbar


s14 höger tredje stycket
17 åring -> 17-åring

s22 vänster andra stycket
Magnus Lefverth -> Magnus Lefvert

s23 höger andra stycket
när Lyngby lockade med tackade han ja: stryk "med", eller fattas det nåt?

s25 mitten andra stycket
vit-sigheten -> vits-igheten (väl?)

s25 höger första stycket
fris-parkar -> fri-sparkar




s30
Första frågan ska väl ha frågetecken.
andra svaret: Klanan -> Klanen

s37 
Aron Jóhannsson står med nr 9
