s4 vänster, mitten
Norge som visade intressen men det -> Norge som visade intresse men det

s4 mittenspalt
De förutsättningar vi
har budgetmässigt är faktiskt sämre än
i Kalmar så gäller det att skapa en bra
och harmonisk grupp.

->

? Kanske
"De förutsättningar vi
har budgetmässigt är faktiskt sämre än
i Kalmar så det gäller att skapa en bra
och harmonisk grupp."
?

s4 mittenspalt samma stycke
Saknas punkt efter Elfsborg

s5 Karl Larson
Brommapojksfostade -> Brommapojksfostrade

s9 vänster fjärde stycket
Så därmed är det svårt att inte förstå existens av ovannämnda lobby.
->
Så därmed är det inte svårt att förstå existensen av ovannämnda lobby.
?

s9 höger första stycket
Stockholm Stadion. -> Stockholms Stadion. (?)

s9 höger andra stycket
unga spelar som fostras på konstgräs och sedan
->
unga spelare som fostras på konstgräs och sedan

s9, vänster, första stycket
"Har bra driv och vill föra saker framåt."
Meningen står två gånger

s27 inledningen
är det hela flera spelare -> är det flera spelare (?)

s30 inledningen
inför match kom gående i en St Eriks-tröja med ett Hammarby emblem.
->
kom gående inför match i en St Eriks-tröja med ett Hammarby-emblem.

s30 första stycket
frågar om det är Eriks Israelsson
->
frågar om det är Erik Israelsson

s30 andra stycket
Jag har provat att vara lite vidskepliga knep
->
Jag har provat lite vidskepliga knep

s30 tredje frågan
Vilket vidskeplighet har du hållit på med längst?
->
Vilken vidskeplighet har du hållit på med längst?

s30 sista raden
än mysig tradition -> en mysig tradition


