s4 mitten, tredje stycket
Falkenberg-struppen -> Falkenbergs-truppen
alls-venska -> all-svenska

s4 Texten om FFF avklippt

s6 vänster trejde stycket
Hammarbyt-röjan -> Hammarby-tröjan

s12 vänster näst sista stycket
trot-jänare -> tro-tjänare

s12 vänster sista stycket
lags-pelare -> lag-spelare

s15 vänster
Fattas frågetecken efter sista frågan

s16 Jeanettes svar
föreningdemokrati -> föreningsdemokrati

s18 höger sista frågan
fattas komma före "vilken"

s22 höger tredje stycket
Ska väl vara citattecken från "I Allsvenskan" till "i landslaget igen"

s23 höger
I texten står det "171 matcher", i faktarutan står det "170 serie- och kvalmatcher". Kan vara en match som varken var serie eller kval? Jag har ingen aning, bara undrade över olika siffror.

s26 mitten, frågan i fetstil
"Hur ser du på de ett och halvt åren i Hammarby?"
ska vara "ett och ett halvt" men det blir konstigt i meningen tycker jag:
"Hur ser du på de ett och ett halvt åren i Hammarby?" inte så bra väl?

Förslag: ändra till
"Hur ser du på tiden i Hammarby?"

