Din bakgrund - du har ju varit med länge och spelat i flera lag?

jag är född i Luleå, flyttade till Piteå när jag var tolv år, och sen spelade jag där nästan hela mitt liv, till för tre år sedan ville jag testa nåt nytt, så då flyttade jag till Kalmar. Elitettan först men sen fick jag vara med om att gå upp med dom, superhäftigt, så sen var det Damallsvenskan med dom förra säsongen. Åka ur var inte lika kul..

Sunnanå också?

ja det var utlåning, jag tillhörde Piteå men fick inte spela så mycket, så då fick jag spela ett par matcher med sunnanå.

hur har det varit i de olika lagen?

För mig var det bra att flytta till Kalmar och ... nu till bajen

skada ..

HUr var det att åka ur med Kalmar?

Vi vann ju en match på hela säsongen, det är klart det är tungt, mer mentalt egentligen. Det blev klart tidigt att det här kommer inte gå. Tråkigt. Nu efteråt kan man tänka tillbaka och tänka att man lär sig saker, men då var det katastrof..

HUr gick det till när du kom till bajen?

Jag kände att jag ville inte fortsätta i Kalmar, och när Hammarby hörde av sig var det inte ett så svårt val. Proffisg förening ...

Socialt i Sthlm?

Bra, jobbet kunde placera om mig till Stockholmskontoret ..
Flyttade hit i januari

Hur var det att komma till den nya gruppen, många nya?

Det var kanske lättare, det blev som att vi började en ny grupp, vi fick sätta vår prägel ..

Din säsong hittils?

Ganska bra tycker jag, jag försöker vara en stabil mittback, inte sticka ut så mycket utan göra det som ska göras.

Fråga som folk borde fråga?

När man pratar om damfotboll blir det ofta att man belyser skillnaden mellan dam och herrfotboll, det är viktigt förstås men jag önskar också att man lyfter fram att vi gör nånting bra
