Har är livet nu :)

Precis innan corona-krisen blev jag av med mitt jobb, på mabi biluthyrning, och sen dess har jag inte skaffat nytt jobb, inte varit jätteaktiv i mitt sökande heller, det jag gör på dagarna nu är typ ägna mig åt att laga mat, jag löser lite korsord och så där, tar det lugnt. Och sen på kvällarna, så har jag börjat hjälpa till på "super Center" heter det, det är Ola Larssons id'e, det är han som har startat det, det är en hall med lite olika fotbollsplaner inomhus, där det är olika tränare som utgår från ett koncept som heter supercoach.

själva centrest ligger i danderyd, men jag brukar åka runt på något som kallas tematräningar, då åker jag runt till olika lag, så text på onsdagar brukar jag åka till bagarmossen och köra två timmar där.

Måndagar och torsdagar har jag precis blivit tränare för flickor 09, hammarby akademi, så det är lite smått så. mest upptagen på kvällarna nu för tiden, tar det lugnt på dagarna.

-låter ju underbart. tänker du att du ska kunna fortsätta, med tränarjobb?

jo kanske, jag tycker det är rätt kul, det är en bra chans, med Ola, han är duktig, bra utbildning. Och att jag fick chansen nu att köta med floickor 09, att få vara med lite från början med ett lag, jag tror det är bra för mig, för man kommer inte spela fotboll hela livet.. så att gloida in på en liten tränarkarriär det tror jag är jättebra. och väldigt kul, framförallt.

- suveränt. och du känner inte att du måste jobbe - det är ju underbart

ja - Johan lager sa just för några veckor sen när vi pratade om att jag inte hade något jobb så sa han njut av den här tiden, för du kommer ju jobba sen hela livet, så jag passar på att njuta nu när jag inte jobbar så mycket.

- vad skönt - och vad skönt att det INTE var pga corona

ja exakt, fast jag tror dock att jag ändå hade blivit av med jobbet då, men , ja , det är som det är och just nu klarar jag mig rätt bra på fotboll och dom här tränaruppdragen. Det är iallafall lite extra pengar!

- Då är ditt liv, förutom pengarna då, så är det som zlatans, eller hur?

-ja eller hur, det känns lite som att jag lever ett lyxliv just nu, jag uppskattar det och jag njuter faktiskt just nu. ibland kan man förstås bli lite uttråkad av att vara hemma men jag har sett till att fylla dagarna med sånt som man kanske inte hinner med, tvätta, ja lösa kordśord gör jag aldrig, det är bara skönt

-du kom på cykel, bor du här i närheten?

ja, hamamrby sjöstad. ja så jag lever livet

- glatt att höra

- ni tränar varje dag i stort sett?

ja, vi är lediga onsdagar. där är det ingen skillnad, det enda är att, ja du ser att jag kommer i träningskläder, vi försöker byta om hemma för att spendera så lite tid i omklädningsrummet som möjlgt. men annars är allt som vanligt. ja förutom att vi inte spelar matcher..

- jag hörde johan lager i podden i morse, det lät ju ungerfär sp också, allt ganska som vanligt. fint också att han sa ja vi är klara att köra, säger dom spela match på lördag så spelar vi på lördag.

Ja visst, så får det bli, vi var ju redo för seriepremiär, sen blev inte det av, och då.. det blir nästan vecka för vecka, vi tränar ju för att spela en premiär , snart, och sen när det blir det är upp till dom. vi måste vara redo oavsett vad. vi vet att vi kanske inte kommer få spela nån träningsmatch innan, så vi måste vara redo att spela

- betyder det att ni kör mera matchspel på träningen?

ja vi har börjat med det en del nu på slutet faktiskt, eftersom vi inte har tilgång till några träningsmatcher, man behöver spela för att se var vi är och vad vi behöver utveckla. så vi har spelat rätt mycket stort på träningarna. det äågra som brukar stå där utanför och kika ibland :)

-Fotograf Peter skickade en packe bilder i morse..

ja, han skickade till mig också, från min första match..

- när var det? minns du den?

###
#hifhistoria.se
120801 (Skytteholms IP)
Vasalund-Hammarby 1-3 (1-1) Lagbild
0-1 4 Rosie Malone-Povolny, 1-1 28 Tempest-Marie Norlin, 1-2 84 Emma Jansson, 1-3 90 självmål
Varning, Vasalund: Tempest-Marie Norlin
Domare: Gojko Jajic, Jordbro/Jessica Löv, Upplands Väsby, Anvar Khayati, Kista
Publik: 73
######

jag minns inte exakt datum, men jag vet att jag kom till bajen typ i augusti, 2012, jag vet inte när första matchen var, men jag kommer ihåg att första matchen, den bilden han skickade, så gjorde jag mål, vi spelade mot vasalund eller nåt tror jag, det var på skytteholm, och jag bombade in ett mål där, sen vet jag inte vad det blev i matchen, men det var bästa minnet, att jag gjorde mål.

- jag tänkte att du såg ut att vara sådär 16 år, stämmer ju bra då.

ja exakt, jag var 16 när jag kom till bajen

- korsord och laga mat, vad gör du annars? utom fotboll då?

jag softar hemma som sagt, börjat odla lite, gurka, ruccola, spenat och så där, jag gör inte så jättemycket, det går ju inte heller att göra så jättemycket, tiden som är. jag fixar och donar hemma..

hobby?

9:30

Nej.. Inredning är kul, lite dåligt för plånboken, lite shippingberoende tror jag, lite farligt just nu när man kan bara sitta på internet och klicka hem när man inte kan gå i en massa affärer..

- Berätta om när du kom till bajen? Du är från Sollentuna?

Ja. Jag spelade i sollentuna fram tills jag var 16, jag spelade i alaget i sollentuna och trivdes rätt bra, sen hade vi ett samarbete med Hammarby, det kallades flickallsvenskan då, då tillhörde jag sollentuna men spelade i flickallsvenskan med hammarby, så på det sättet fick dom upp ögonen för mig, och sen när jag skulle skriva på för bajen, det gick rätt snabbt, det blev en sån här "express-övergång", typ över dagen, ja, då började jag träna med hammarby på heltid. ja det är väl inte jättemycket historia innan det, men sen när jag kom till bajen så blev jag kallad till landslaget och så där, precis i samma veva som jag bytta till bajen, 

- du var helt enkelt väldigt bra där i sollentuna? landslaget såg dig innan du kom till bajen?

ja jag tror att dom hade koll på mig redan innan, men det kanske blev mer sen när jag hade tränat med bajen och fått lite högra alagsfotboll så kände dom att det kanske var dags

- var det bara fotboll som gällde för dig, i mellanstadiet, i högstadiet?

ja det har det alltid vart, jag började spela fotboll när jag var åtta, då spelade min storebror, som är två år äldre, också fotboll och jag var väldigt intresserad, jag spelade med dom nån träning med hans lag, och alla raster sp var jag alltid och spelade fotboll med killarna,
jag har testat innebandy och friidrott och så men jag fotboll har alltid varaot min grej , jag var duktigt och stack ut från tidig ålder

-vad berodde det på?

jag vet inte -- jag har väl bara fått en bra talang, antar jag

-du har tränat mycket också

ja, självklart - och sen när jag läser det här, "vinnarskalle", (på omslaget till magasinet nr 1), det är jag upp i dagen. vill alltid vinna - och jag har sett min chans i fotbollen, att jag kan vinna mycket.

- så var det när du var liten också?

ja, ville alltid vinna, kunde vara väldigt tjurig, ville alltid göra mest mål, ville alltid vinna matcher.

- sen i bajen, du spelade alaget typ direkt?

Ja jag skrev på så var det alaget direkt, ungdomskontrakt heter det väl , men med alaget.

- vasalund, var det seriematch?

ja, vi spelade i division ett

(Hifhistoria
NORRETTAN
Sunnanå SK	 22	 18	 3	 1	69-15	 57
IK Sirius	22	18	2	2	64-14	56
Sundsvalls DFF	22	15	2	5	67-25	47
Kvarnsvedens IK	22	14	2	6	47-22	44
Umeå Södra FF	22	14	2	6	42-35	35
Hammarby	22	10	1	11	34-35	31
Västerås BK 30	22	9	2	11	40-52	29
Rågsveds IF	22	8	3	11	43-49	27
Assi IF	22	7	3	12	40-55	24
Bollstanäs SK	22	4	3	15	33-58	15
Vasalunds IF	22	4	1	17	26-64	13
Gustafs GoIF	22	1	2	19	16-97	5

6 första till elitettan 2013)
)

