1) Vad gör du nu för tiden?
2) Nya laget
3) Bakgrund
4) Vad är utveckling?
5) Damfotboll
6) Avslutning



INLEDNING

Emma Jansson kommer på cykel, i träningsklader, till vår mötesplats på Södermannagatan. Hon berättar att den största skillnaden på träningen numera är att spelarna använder omklädningsrummen så lite som möjligt, och hemmet i Hammarby Sjöstad är ju på bekvämt cykelavstånd från Kanalplan.  

- Det går att säga att jag lever ett lyxliv som fotbollsspelare just nu. Innan coronakrisen jobbade jag på en biluthyrningsfirma. Efter det har jag inte varit särskilt aktiv i mitt sökande efter nytt jobb, faktiskt, jag passar på att ha det bra på dagarna, jag kommer ju jobba sen hela livet. Eftermiddagar och kvällar är upptagna med vår egen träning, och jag har också börjat träna Hammarby Akademi F09 två kvällar i veckan. Det är spännande, att få vara med lite från början med ett lag. Dessutom har jag fått chansen att vara med på Ola Larssons "Super Center", som det heter, där jag hjälper till med vad som kallas tematräningar, jag brukar vara i Bagarmossen på onsdagkvällar.

- Det är en bra chans, och framförallt väldigt kul, båda sakerna. Varför skulle det inte kunna leda till att jag glider in på någon slags tränarkarriär så småningom? Så just nu är det bara fotboll för mig, och på dagarna innan träning tar jag det lugnt hemma. Odlar lite, fixar och donar hemma, löser korsord, sånt jag aldrig har haft tid med förut.

- Annars är träningen med Bajen som vanligt, förutom förstås att vi inte har matcher att förbereda för. Det får bli vecka för vecka, vi tränar ju för att spela match, snart. Sen när det blir, det är inget vi kan göra något åt. Vi vet att vi kanske inte kommer få spela någon träningsmatch innan, så vi måste vara redo att spela. Nu på senaste tiden har vi spelat rätt mycket stort på träningarna för att se var vi är och vad vi behöver utveckla.

- Det blir ju också svårt för ledarna att få ihop en startelva utan matcher. Nu har det ju varit en så lång försäsong, många som har haft lite småskavanker, som jag, så då kan man inte träna ihop det laget som ska starta. Annars, när det är under säsong, då tänker man ju mindre på att man har ont och tränar ändå, och är tillgänglig. Så det har nog varit svårt för Pablo att sätta ihop en tänkbar startelva. 

- Det kan ju också vara en fördel, för alla faktiskt, att få flera chanser att visa upp sig i träning, för att ta en startplats.

- Det spelades ju ett gäng träningsmatcher i februari och mars, jag var med på en match, på Bosön. Där fick jag en knäskada, blåmärke på skelettet, som man säger, och var borta typ sex veckor, och sen när jag äntligen fick börja träna så stukade jag foten på andra träningen. Det tog också några veckor. Och sen har man längtat efter att träna, då blev det lite för mycket istället, och då har jag fått en överansträngning i en muskel i foten. Så det har varit en tuff försäsong för mig.

- Så jag cyklar och kör styrka och sånt, fot-rehab, men tränar inte på plan med dom andra just nu. Det är rätt tråkigt, men det måste göras. Det är ingen fara, jag har ju inte brutit nåt ben eller så, man vill bara ta det säkra före det osäkra just nu. Så jag hoppas att jag är redo när det är dags.


ÅRETS BAJENTRUPP

Hur bra är Hammarby i år - när det nu blir dags för spel?

- Faktiskt väldigt bra! Jag skulle säga att vår trupp i år är mycket bättre än den vi hade förra året, och då var det ändå så pass bra förra året, trots att vi inte nådde ända fram. Johan ville bygga på något som ska stå sig i allsvenskan och jag tror att förra året hade vi förutsättningarna för att gå upp men inte riktigt truppen för att stanna kvar i allsvenskan. Nu får vi ju ett år till - och jag tror att det här är den truppen som vi vill bygga runt. Det är många riktigt duktiga fotbollsspelare som har kommit in i år - Hanna Folkesson, June Pedersen, Dajan Hashemi... 

- Mycket nytt men kontinuitet i truppen också. Och vi har ju kvar samma ledarstab, förutom Pablo. Han kommer med nya ideer om hur han vill spela fotboll, rätt likt herrarna - så det är nytt, och jag tycker att det är en väldigt rolig fotboll, mycket anfall, och det är ju kul. Roligare både för er och för oss! Vi spelade ju inte jättedefensivt förra året heller, men i år jobbar vi mer utifrån att vi ska styra spelet, och bygga mer nerifrån.


BAKGRUND

Jag såg bilder från din första match i Bajen i morse - kommer du ihåg den?

- Ja visst minns jag, det var på Skytteholm, jag bombade in ett mål - jag minns inte vilket datum eller hur det gick i matchen men det var bästa minnet, att jag gjorde mål! (12/8 2012, Vasalund-Hammarby 1-3, Emma Jansson gjorde 1-2 i 84e minuten)

- 16 år var jag när jag kom till Bajen från Sollentuna. Vi hade ett samarbete med Hammarby innan, jag hade spelat med Bajen i flickallsvenskan, men den matchen var min första i Hammarbys A-lag. Det var en snabb övergång, från ena dagen till den andra.

Nummer ett av Supprortrarnas Magasin ligger på bordet, med rubriken "Vinnarskalle", och Emma visar på den och berättar:

-Jag började spela fotboll när jag var åtta, då spelade min storebror också fotboll och jag var väldigt intresserad, jag spelade med dom nån träning med hans lag, och alla raster var jag alltid och spelade fotboll med killarna. När jag läser det här, "vinnarskalle", det är jag det. Vill alltid vinna - och jag har sett min chans till det i fotbollen. Också när jag var liten - jag kunde vara väldigt tjurig, ville alltid göra mest mål, ville alltid vinna matcher.


- När jag kom till Bajen spelade vi i division ett norra, Elitettan började året efter. Vi gick upp i allsvenskan 2015 men åkte ur igen samma år, hemskt slut på säsongen, ett mål mindre än Mallbacken som klarade sig kvar, AIK tog två poäng på hela året, båda mot oss och det ena just i sista matchen på Zinken.

- Då kände jag att det var läge att ta mig vidare, jag hade varit i Bajen ett tag och stod väl lite still i min utveckling. Jag ville ett steg uppåt men ändå stanna ganska nära, så Eskilstuna som kom tvåa det året passade mig bra. Så dit flyttade jag, och spelade alla matcher från start hela våren. Sen skadade jag mig, foten, och på hösten efter det så hade jag det lite tuffare med speltid.

- Aldrig kul att inte få spela, så då drog jag mig vidare igen, och Örebro dök upp som ett jättebra alternativ. De värvade in jättemånga spelare så att på papperet såg laget riktigt bra ut. Jag  spelade hela året, men vi hade det rätt tufft i serien och åkte ur till slut, vilket ingen trodde. Jag hade kontrakt ett år till men Hammarby köpte ut mig då, jag ville hellre spela i Elitettan med Hammarby än med Örebro. Så jag kom tillbaks till Hammarby. Men det blev ju en jobbig säsong igen.. Åka ur, två gånger om - det var två tuffa år. Men efter det var det ingen tvekan, nu ville jag stanna och göra mig hemmastadd i Hammarby. Och jag kände att jag hade mycket förtroende både från Johan LAger och från Isak, att dom ville satsa på mig och att det skulle bli väldigt bra fast vi spelade en serie under. Och det tycker jag det blev!

- Ändå är mitt sämsta bajenminne från förra säsongen, sista matchen förra året. Vi kände oss väldigt redo att kliva upp, jag tror att i våra tankar så var vi nästan klara, det var så nära, och jag såg framför mig att vi ska stå där och fira.. Och sen blev det inte så. Det måste nog vara ett av mina sämsta minnen, faktiskt. Det var jäkligt tungt.

- Men många av mina bästa minnen är också från förra året, för att det var sån härlig stämning på Hammarby IP och det kändes som att det var förra året som allt drog igång med oss. Allra bästa minnet kanske är när vi vinner derbyt mot aik förra året, det var en massa publik, det var fint väder, vi vann, jag fick avgöra på straff.. det kommer sitta kvar!


UTVECKLING



4 - Det där med att växa, och utveckling, det säger ju alla - men vad btyder det egentligen?

4 JA det är nog dels att möta det bästa motståndet - som när jag flyttade från elitettan till allsvenskan, men också att träna med de bästa, och att man är i en mojö där man känner att man blir utmanad. Jag kan spela i allsvenskan eller elitettan eller tom division ett om jag har en tränare som jag känner utmanar mig ordentligt. det tror jag är olika från person till person. Man känner nog av det själv - nu står jag och stampar på samma ställe, om man inte blir så utmanad kanske man blir lite bekväm , så tränaren och miljön ksnakse viktigast, sen medspelare och motspelare, ja man vill ju möta de bästa och då utvecklas man, men det handlar också mycket om vilken miljö man är i.

4 - så då kan det ibland vara bra bara att byta - en annan tränare, en annan miljö?

4 Ja precis, bara att få lite nytänk, och olika syn på vad han eller hon tycker att jag ska utveckla. Sen är det ju alltid så att man klickar bättre med vissa och sämre med andra.. Man kan ha jättebrsa miljö, med medspelarna, och spela i allsvensan, men man klickar inte med tränaren, och då känns det ju som att man går ner sig lite, för att man får dåligt självförtroende, då kan det vara skönt att flytta på sig.

4 - kan det vara både en fördel ibland att kontrakten för damspelare speciallt i elitettan är ofta lite vag?

4 JA det är ju inte som hos herrerna, att har man kontrakt så måste man bli utköpt för stora pengar. Det kan vara en fördel för oss spelare, om man inte mår bra i en viss miljö eller en viss klubb så har du möjligheten att byta. Sen önskar man ju förstås att det handlade om mer pengar :)


..


4 - ert finbesök på träningen kanske hängde ihop lite med det?

4 ja :) det var väldigt speciellt.. vi fick planen vattnat och det varv fotograf på plats.. JAg och Emilia Larsson anade att nåt skulle hända - det var inte så att det började komma vakter, men nästan, Marcus Bollden (?) var där och skulle fota, han är inte där varje dag, bara om det finns en anledning - och vattna planen har dom inte gjort på hela året - sen var alla ute på planen och Pablo fick ett samtal, och han rörde sig bortemot grindarna, när alla var ute på plan, och jag och emilia såg att han fick ett samtal och det var VÄLDIGT viktigt att han skull svara, och så gick han bort till grinden, så vi fattade att den var nåt på gång. Och sen glider han in där och så säger dom att han ska träna med oss. Så det var ju jätytehäftoigt, alla tappade hakan. Inte bara att han kom dit och sa hej, utan han skulle vara med i träning.  Och det var väldigt häftigt och en rilig upplevelse att få vara så nära honom, och se och träna med honom, och se hans, jamen hans kvaliteer, och vilken nivå han håller. Så det var sjukt häftigt, faktiskt.

4 - Det låter ju som att när Zlatan har varit med på herrarnas träning så har det blivit en ännu högre nivå, alla har skärpt sig lite extra. Det är nåt som han kan bidra med?

4 Ja verkligen. Jag pratade lite med Alexander om det igår i sändningen, att det bli motiverande, och en höjning av tempot, och om man är i samma lag så vill man inte göra bort sig, och spelar man möt honom då vill man ju vinna, så att ja, alla tar nog några kliv extra och skärper sig lite. Så nivån blir väldigt bra, och jag tror att det är rätt.. Det är bra att se att det är en sån nivå man ska hålla oftare - inte bara för att Zlatan är där - men jag tror att det var bra att se att så här bra kan vi vara. 

4 - Det har med det där me utveckling som vi pratade om förut att göra?

4 Ja verkligen. SÅ det märkte man väldigt tydligt när han var där. och det hörde jag också att herrarna sa - är man med honom vill man inte göra bort sig, man vill vara så bra som möjligt, och är man mot honom så vill man vinna.

4 - skulle man kunna lära sig något av det? blanda träningarna på något sätt?

4 Med herrarna tänker du eller? Nja, jag tror att det skulle vara skaderisk. Bra och kul som engångsgrej men inte så ofta tror jag. INte kollektiv lagtäning tror jag - men enskild träning, absolut. Men annars tror jag att det --- alltså det är ju väldigt stor skillnad. Jag stog och kollade idag, när jag var på årsta, sså stog jag och kollade liteb på herrernas träning, det är väldigt stor skillnad på, framförallt tempo, men allt annat också. SÅ nejh jag tror om vi skulle klica in där skulle det vara skaderisk..

4 - varför är det det? sån skillnad alltså.

4 jag vet inte .. dom ligger längre fram i sin utveckling, jag pratade med en där och han sa du får ju tänka på att dom tränar två gånger om dagen, och det här är det enda dom ägnar sig åt, dom har mer tid till att ha teori, och individuella pass och så där, så dom har chansen att göra det dom är bra på ännu mer. vilet innebär att dom har mer träningar och får mer repetition av allting.

4 - och om ni hade det?

4 Ja då tror jag vi hade legat längre fram. Sen måste ju vi jobba utifrån där vi är. Vi har tjejer i laget som behöver jobba, som behlver plugga, för att man inte har den inkomsten. Så jag tycker vi tar steg hela tiden. Till att bli bättre och hålla en högre nivå på damfotboll framförallt.

4 -det kanske måste vara en sån här lite långsam utveckling?

4 JA, det finns inte dom pengarna som i herrfotbollen..

4 - och även om det gjorde det, så kanske det inte gårt att hoppa över utvecklingsstegen?

4 nej, inte när man har tagit det ganska långsamt fram tills nu. Så vi kommer när vi kommer!

4 - en sån här tempohöjning på träningen, är det något som pablo kommer med? nu kommer ju han från herrlaget och deras träningar?

4 nja, jo.. altså .. ibland! ibland ryter han till och tycker att det är för dåligt, och det kan ju ha att göra med att han kommer från en ganska hög nivå. Det tycker jag bara är bra och positivt för oss. Vi behöver få lite mer skit, tror jag :) för att vi ska höja oss.

- ...

4 Det var det jag menade också när jag stod och tittade på herrarnas träning i morse, att ja tempot är det ju skillnad på såklart, men också det här "tugget", snacket, och kritiken dom ger och tar. Det är så mycket högre än vad det är på damsidan. Det är rätt känsligt ibland på damsidan, man kan inte säga vad som helst, utan att nån tar illa upp eller så, det tror jag har med

4 - är det mer specifikt hos herrarna - inte så mycket "din sopa", mer "du kunde ha gjort så här istället"?

4 nja både och - dom kan ryta till, men dom är så pass medvetna om att folk säger det för att dom ska bli bättre, det tror jag inte vi 'r i samma ... alltså damfotbollen har inte kommit så långt än - i alla fall inte vi - så att jag kan säga "fan passa den på min högerfot nästa gång" utan att då kanske människan som tar emot det tar illa upp.. på herrsidan tror jag händer inte det. för att dom är vana vid att hålla en så pass hög nivå - det får rytas till på tr'äningar, det hör till. vilket gör att dom också ligger längre fram tror jag.

4 - är det nåt som ni nånsin pratar om?

4 ja, det har vi, vi har pratat om att man ska kunna ge och ta kritik, att vi ska ha högt i tag och så där, och ställa krav. men det är fortfarande .. vi är ju mycket snällare,

4 - klart att du säger det för att det ska bli bättre "passa min högerfot nästa gång" inte för att vara taskig ..
- jättespännande tanke ..

4 ja det tänkte jag på framförallt idag när jag stog där och tittade och hörde vad dom sa, det är väldigt hårt och rakt, men man menar ju inget illa - jag vet med mig själv att det kan låta väldigt hårt, men jag säger det ju för att jag vet att personen som passar mig KAN göra det, och för att VI ska bli bättre, det handlar inte om att det ska bli bättre för mig, utan för alla. Det tror jag många i damfotbollen, det jag har vatrit med om, glömmer bort.

4 - tar det personligt?

4 ja, kanske tar det utanför fotbollsplanen, vilket inte ska ske..













5 - det är en intressant fråga - det är klart att man vill att det ska vara mer pengar i damfotbollen, och alla vill förstås tjäna mer pengar.. men nu lever du ett lyxliv som fotbollsproffs :) men jag kan tycka ibland att det verkar så tråkigt?

5 Ja .. jag njuter just nu för att man har ju alltid jobbat vid sidan om, och att få testa på att leva fotbollsproffslivet är ju underbart, men jag tro att man kan bli rätt uttråkad efter ett tag - att bara spela fotboll.. Man blir inte aktiverad i hjärnan under dagen - att bara sitta och spela tvspel och inte göra så mycket på dagarna, jag tror att man blir rätt lat av det..

5 - också på gott och ont som allting..
5 - ibland skojar man ju om att fotbollspelare inte är de skarpaste knivarna i lådan - men det känns inte som att det gäller för damspelare?

5 nej jag håller med om det, vi är väldigt drivna och driftiga kan jag tycka. VIsst är det mycket en myt det där, men samtidigt ja, dom får det serverat på ett annat sätt än vad vi får. Du kan spela fotboll och vara nöjd med det, och sen behöver du inte ansträndfǵa dig speciallt mycket. Vi har alltid behövs anstränga oss - för att få ihop vardagen så behäver man ett jobb, eller plugga, en inkomst. Och vi är vana vid att man får sköta ganska mycket själv. Det tror jag inte herrarna är. Det blir väl så automatiskt..

5 - gör det skillnad sen, när man slutar spela?

5 Jag man spelar ju inte fotboll hela livet. Visst finns det herrspelare swom klarar sig nu så att dom inte behöver jobba men inte tjänar så att de klarar sig hela livet, alla tjänar ju inte hur mycket som helst så det tror jag verkligen kommer göra skillnad för då styr ju vi det där med ett jobb eller en utbildning så det tror jag bara är positivt, sen är det klart att man önskar att det var som för män - att man lever proffslivet - men jag tror att det är mest positivs att det är många damspelare som är utbildade och har jobbat ganska mycket.  Annars står man ju där sen och vet inte vad man ska göra.

5 - mm- sen, en motsats, man måste ju alltid säga tvärtom, vad säger du om Julia Ekholm och hur hon slutade? Enligt expressen iaf så sa hon "det är som ett dåligt betalt extraknäck bara"..

5 Nej så kan man ju också se det, man lägger ner extremt mycket tid och får inte ut så mycket av det - så då gäller det ju at hitta nånting, ett annat jobb som passar med fotbollen - och jag håller absolut med om vad hon säger, man lägger ner väldigt mycket tid men få inte ut så mycket - men det handlar ju också om vart man vill komma och hur mycket man tycker att det är värt. JAg tycker att det är rätt värt - jag vill se hur långt jag kan komma. Och då kanske man får ta en smäll.. JA man kan inte jobba heltid på ett annat jobb, kanske. Men jag ser inte det som nåt negativt, sen är det klart att man hoppas för framtiden att det blir bättre och bättre, att man kanske kan jämna ut lite mer - men man är rätt van nu att jobba på sidan om och så. Sen är det ju inte alla som får pengar för sin "hobby" - nu är det ju inte en hobby, men för att göra det man tycker är kul, och att kombinera det med ett halvtidsjobb, jag tycker det är rätt soft. än så länge. Och som du säger så har man kanske också en utbildning eller lite kött på benen i jobbvärlden när man slutar.

5 - och det kan ju gå ganska fort, det är faktiskt inte så länge sen herrspelarna i Bajen också hade jobb vid sidan av, typ 25 år sen bara.

5 JA damfotbollen är ju på väg uppåt så visst kan det gå fort. ja vi får se hur det lägger sig..

5 - Det är 50-års sedan bajens damlag startade - det är ändå en grej!

5 femti år, ja herregud ja.

5 Känner du några av dom som har varit med länge?

5 Nej, inte så mycket faktiskt, jag känner ju till dom som var när jag kom, det tycker jag känns länge sen, som Kicki Bengtsson förstås, hon var ju med och tränade os när jag var i hammarby första vändan, och hon har ju varit med ett tag vet jag. Annars har jag dålig koll faktiskt. Men som du säger det är inte så länge sen, det skulle kunna vara min mamma :)

5 - I dn idag sa Minica Domanski Lyfors att man fick kämpa för acceptans och respekt, och frågor handlade inte om fotboll och lilie persson sa att det vr mer av en feministisk kamp varje dag att spela fotboll - tycker du att det finns nånting kvar av det, eller är det helt borta?

5 nej jag tror inte att det är så mycket kvar av det nu. Det har blivit såpass vanligt  med damfotboll, och som jag sa innan så är damfotbollen på väg uppåt, så jag tror inte att det är så mycket kamp om att vi är tjejer och vi ska spela fotboll, jag tror det har blivit ganska accepterat nu. Sen finns det ju alltid människor som tycker att det inte är värt att kolla på damfotboll, och inte tycker det är så kul, men jag tror framförallt att det slog igenom väldigt mycket med damfotboll - visst var det vm som var? som sverige kom trea i väl? (JAG: ööh, ääh), då tror jag iaf att damfotbollen slog igenom väldigt mycket, det var hur mycket publik som helst, massor som kollade på tv, jag tror det bara kommer fortsätta att tuffa på. så jag tror inte det är så mycket kvar. Inte vad jag har upplevt iallafall.

5 - det som finns kvar då är sånt som löneskillnader osv?

5 ja exakt.

5 - sen det där du sa om att en del tycker att det inte är roligt att titta på.. en fråga som du kan besvara bättre än jag iallafall är .. herrfotbollen har ju också utvecklats väldigt mycket, om man tittar på vm94 tex så går det inte fort.. kan det vara så att herrfotbollen ligger före bara för att dom startade 50 år tidigare?

5 JA så kan det säkert vara men sen finns det ju en del som tycker att tjejer inte ska hålla på med fotboll att vi är sämra och så där - men det tror jag säger mer om dom än om damfotbollen ! Men jag tror att för det mesta så börjar det bli mer och mer roligt att se på damfotboll. Sen tror jag också - man har inte alltid kunna se damfotboll på tv, det har varit en nackdel, all herrfotboll visas ju. Då blir ju intresset automatiskt större. Alla våra matcher sänds inte, alla damallsvenska matcher sändes inte förut. Så då är det ju ocksp svårt att skapa ett intresse, för npgot som inte finns..

5 - Aftonbladet ska sända elitettan nu?

5 Ja, sportbladet, ska sända alla matcher i elitettan, det är ju jättebra, det kan öka intresset ännu mer. Just för att det finns, tillgänglighet. Hela vm sändes, det bara sprakade om damfotbollen..

5 - Det sprakade rätt bra på kanalplan förra året?

5 Ja det gjorde det verkligen - men då ska man ju också vara där på plats. Uppleva stämningen.

5 -je, jag vet inte hur det kommer fram i tv..

5 Nej, inte jag heller - ja man ser väl att det är mycket folk iallafall.. Men visst ska man vara på Hammarby IP för att få den riktiga känslan.




AVSLUTNING (eller sidoruta??)

(EJ
ålder:
matcher i bajen:
bor:
tatuering:
??)


6 - du har en text tatuerad på benet - vill du berätta vad det står?

6 jo, det står så här (fast på engelska då) "njut av de små stunderna i livet, för en dag kommer de vara de stora" och den gjorde jag när min morfar gick bort, för det gick väldigt snabbt..





