Har är livet nu :)

Precis innan corona-krisen blev jag av med mitt jobb, på mabi biluthyrning, och sen dess har jag inte skaffat nytt jobb, inte varit jätteaktiv i mitt sökande heller, det jag gör på dagarna nu är typ ägna mig åt att laga mat, jag löser lite korsord och så där, tar det lugnt. Och sen på kvällarna, så har jag börjat hjälpa till på "super Center" heter det, det är Ola Larssons id'e, det är han som har startat det, det är en hall med lite olika fotbollsplaner inomhus, där det är olika tränare som utgår från ett koncept som heter supercoach.

själva centrest ligger i danderyd, men jag brukar åka runt på något som kallas tematräningar, då åker jag runt till olika lag, så text på onsdagar brukar jag åka till bagarmossen och köra två timmar där.

Måndagar och torsdagar har jag precis blivit tränare för flickor 09, hammarby akademi, så det är lite smått så. mest upptagen på kvällarna nu för tiden, tar det lugnt på dagarna.

-låter ju underbart. tänker du att du ska kunna fortsätta, med tränarjobb?

jo kanske, jag tycker det är rätt kul, det är en bra chans, med Ola, han är duktig, bra utbildning. Och att jag fick chansen nu att köta med floickor 09, att få vara med lite från början med ett lag, jag tror det är bra för mig, för man kommer inte spela fotboll hela livet.. så att gloida in på en liten tränarkarriär det tror jag är jättebra. och väldigt kul, framförallt.

- suveränt. och du känner inte att du måste jobbe - det är ju underbart

ja - Johan lager sa just för några veckor sen när vi pratade om att jag inte hade något jobb så sa han njut av den här tiden, för du kommer ju jobba sen hela livet, så jag passar på att njuta nu när jag inte jobbar så mycket.

- vad skönt - och vad skönt att det INTE var pga corona

ja exakt, fast jag tror dock att jag ändå hade blivit av med jobbet då, men , ja , det är som det är och just nu klarar jag mig rätt bra på fotboll och dom här tränaruppdragen. Det är iallafall lite extra pengar!

- Då är ditt liv, förutom pengarna då, så är det som zlatans, eller hur?

-ja eller hur, det känns lite som att jag lever ett lyxliv just nu, jag uppskattar det och jag njuter faktiskt just nu. ibland kan man förstås bli lite uttråkad av att vara hemma men jag har sett till att fylla dagarna med sånt som man kanske inte hinner med, tvätta, ja lösa kordśord gör jag aldrig, det är bara skönt

-du kom på cykel, bor du här i närheten?

ja, hamamrby sjöstad. ja så jag lever livet

- glatt att höra

- ni tränar varje dag i stort sett?

ja, vi är lediga onsdagar. där är det ingen skillnad, det enda är att, ja du ser att jag kommer i träningskläder, vi försöker byta om hemma för att spendera så lite tid i omklädningsrummet som möjlgt. men annars är allt som vanligt. ja förutom att vi inte spelar matcher..

- jag hörde johan lager i podden i morse, det lät ju ungerfär sp också, allt ganska som vanligt. fint också att han sa ja vi är klara att köra, säger dom spela match på lördag så spelar vi på lördag.

Ja visst, så får det bli, vi var ju redo för seriepremiär, sen blev inte det av, och då.. det blir nästan vecka för vecka, vi tränar ju för att spela en premiär , snart, och sen när det blir det är upp till dom. vi måste vara redo oavsett vad. vi vet att vi kanske inte kommer få spela nån träningsmatch innan, så vi måste vara redo att spela

- betyder det att ni kör mera matchspel på träningen?

ja vi har börjat med det en del nu på slutet faktiskt, eftersom vi inte har tilgång till några träningsmatcher, man behöver spela för att se var vi är och vad vi behöver utveckla. så vi har spelat rätt mycket stort på träningarna. det äågra som brukar stå där utanför och kika ibland :)

-Fotograf Peter skickade en packe bilder i morse..

ja, han skickade till mig också, från min första match..

- när var det? minns du den?

###
#hifhistoria.se
120801 (Skytteholms IP)
Vasalund-Hammarby 1-3 (1-1) Lagbild
0-1 4 Rosie Malone-Povolny, 1-1 28 Tempest-Marie Norlin, 1-2 84 Emma Jansson, 1-3 90 självmål
Varning, Vasalund: Tempest-Marie Norlin
Domare: Gojko Jajic, Jordbro/Jessica Löv, Upplands Väsby, Anvar Khayati, Kista
Publik: 73
######

jag minns inte exakt datum, men jag vet att jag kom till bajen typ i augusti, 2012, jag vet inte när första matchen var, men jag kommer ihåg att första matchen, den bilden han skickade, så gjorde jag mål, vi spelade mot vasalund eller nåt tror jag, det var på skytteholm, och jag bombade in ett mål där, sen vet jag inte vad det blev i matchen, men det var bästa minnet, att jag gjorde mål.

- jag tänkte att du såg ut att vara sådär 16 år, stämmer ju bra då.

ja exakt, jag var 16 när jag kom till bajen

- korsord och laga mat, vad gör du annars? utom fotboll då?

jag softar hemma som sagt, börjat odla lite, gurka, ruccola, spenat och så där, jag gör inte så jättemycket, det går ju inte heller att göra så jättemycket, tiden som är. jag fixar och donar hemma..

hobby?

9:30

Nej.. Inredning är kul, lite dåligt för plånboken, lite shippingberoende tror jag, lite farligt just nu när man kan bara sitta på internet och klicka hem när man inte kan gå i en massa affärer..

- Berätta om när du kom till bajen? Du är från Sollentuna?

Ja. Jag spelade i sollentuna fram tills jag var 16, jag spelade i alaget i sollentuna och trivdes rätt bra, sen hade vi ett samarbete med Hammarby, det kallades flickallsvenskan då, då tillhörde jag sollentuna men spelade i flickallsvenskan med hammarby, så på det sättet fick dom upp ögonen för mig, och sen när jag skulle skriva på för bajen, det gick rätt snabbt, det blev en sån här "express-övergång", typ över dagen, ja, då började jag träna med hammarby på heltid. ja det är väl inte jättemycket historia innan det, men sen när jag kom till bajen så blev jag kallad till landslaget och så där, precis i samma veva som jag bytta till bajen, 

- du var helt enkelt väldigt bra där i sollentuna? landslaget såg dig innan du kom till bajen?

ja jag tror att dom hade koll på mig redan innan, men det kanske blev mer sen när jag hade tränat med bajen och fått lite högra alagsfotboll så kände dom att det kanske var dags

- var det bara fotboll som gällde för dig, i mellanstadiet, i högstadiet?

ja det har det alltid vart, jag började spela fotboll när jag var åtta, då spelade min storebror, som är två år äldre, också fotboll och jag var väldigt intresserad, jag spelade med dom nån träning med hans lag, och alla raster sp var jag alltid och spelade fotboll med killarna,
jag har testat innebandy och friidrott och så men jag fotboll har alltid varaot min grej , jag var duktigt och stack ut från tidig ålder

-vad berodde det på?

jag vet inte -- jag har väl bara fått en bra talang, antar jag

-du har tränat mycket också

ja, självklart - och sen när jag läser det här, "vinnarskalle", (på omslaget till magasinet nr 1), det är jag upp i dagen. vill alltid vinna - och jag har sett min chans i fotbollen, att jag kan vinna mycket.

- så var det när du var liten också?

ja, ville alltid vinna, kunde vara väldigt tjurig, ville alltid göra mest mål, ville alltid vinna matcher.

- sen i bajen, du spelade alaget typ direkt?

Ja jag skrev på så var det alaget direkt, ungdomskontrakt heter det väl , men med alaget.

- vasalund, var det seriematch?

ja, vi spelade i division ett

(Hifhistoria
NORRETTAN
Sunnanå SK	 22	 18	 3	 1	69-15	 57
IK Sirius	22	18	2	2	64-14	56
Sundsvalls DFF	22	15	2	5	67-25	47
Kvarnsvedens IK	22	14	2	6	47-22	44
Umeå Södra FF	22	14	2	6	42-35	35
Hammarby	22	10	1	11	34-35	31
Västerås BK 30	22	9	2	11	40-52	29
Rågsveds IF	22	8	3	11	43-49	27
Assi IF	22	7	3	12	40-55	24
Bollstanäs SK	22	4	3	15	33-58	15
Vasalunds IF	22	4	1	17	26-64	13
Gustafs GoIF	22	1	2	19	16-97	5

6 första till elitettan 2013)
)

Hifhistoria 2013 Elitettan
Eskilstuna United DFF	 26	 18	 6	 2	55-21	 60
AIK	26	18	4	4	53-24	58
IK Sirius	26	15	7	4	52-16	52
Hammarby	26	12	10	4	48-29	46
Kvarnsvedens IK	26	11	6	9	28-23	39
Umeå Södra FF	26	11	5	10	34-37	38
Älta IF	26	10	6	10	39-33	36
QBIK	26	10	6	10	32-34	36
Djurgårdens IF	26	8	6	12	36-49	30
Hovås Billdal IF	26	8	3	15	35-46	27
IF Limhamn Bunkeflo	26	7	6	13	33-49	27
IFK Kalmar	26	6	6	14	31-43	24
Östers IF	26	6	6	14	23-42	24
Sundsvalls DFF	26	2	3	21	21-74	9

Hifhistoria 2014 Elitettan
Mallbackens IF	 26	 18	 5	 3	60-29	 59
Hammarby	26	16	6	4	60-31	54
Sunnanå SK	26	14	5	7	52-21	47
Djurgårdens IF	26	13	7	6	73-40	46
Kvarnsvedens IK	26	14	4	8	44-35	46
Hovås Billdal IF	26	13	4	9	40-27	43
IK Sirius	26	12	7	7	44-34	43
IF Limhamn Bunkeflo	26	12	6	8	59-46	42
QBIK	26	7	9	10	26-31	30
Älta IF	26	8	4	14	43-50	28
Bollstanäs SK	26	8	4	14	39-55	28
Umeå Södra FF	26	6	1	19	24-70	19
IF Brommapojkarna	26	4	4	18	20-64	16
IS Halmia	26	3	2	21	28-79	11

Hifhistoria 2015 Damallsvenskan
FC Rosengård	 22	 15	 6	 1	60-16	 51
Eskilstuna Utd DFF	22	16	2	4	41-15	50
Piteå IF	22	13	6	3	45-25	45
Linköpings FC	22	14	2	6	43-17	44
KIF Örebro	22	10	4	8	36-30	34
K/Göteborg FC	22	9	5	8	32-33	32
Kristianstad DFF	22	8	3	11	33-41	27
Umeå IK	22	6	6	10	28-34	24
Vittsjö GIK	22	6	6	10	26-38	24
Mallbackens IF	22	5	3	14	19-36	18
Hammarby	22	3	9	10	20-38	18
AIK	22	0	2	20	11-71	2


HIfhistoria 2018 damallsvenskan
Piteå IF	 22	 16	 0	 6	42-24	 48
K/Göteborg FC	22	15	2	5	54-27	47
FC Rosengård	22	14	3	5	55-18	45
Kristianstads DFF	22	11	6	5	30-26	39
Linköpings FC	22	9	6	7	47-31	33
Eskilstuna United DFF	22	9	4	9	30-36	31
Växjö DFF	22	9	2	11	29-33	29
Djurgårdens IF	22	7	6	9	25-30	27
Vittsjö GIK	22	7	5	10	32-26	26
IF Limhamn Bunkeflo	22	8	2	12	25-40	26
Hammarby	22	8	0	14	29-39	24
IFK Kalmar	22	1	0	 21	14-82	3


lite diverse prat här om att det var länge sen och vi minns inte och så..

- nu är du en av dom som har varit med absolut längst i bajen.

Ja så åtta år sen var det jag kom. Men det är ju i två omgångar.
-Vi gick upp i allsvenskan 2015 men åkte ur igen samma år, hemskt slut på säsongen, ett mål mindre än Mallbacken som klarade sig kvar, AIK tog två poäng på hela året, båda mot oss och det ena just i sista matchen på Zinken. (skriv det här i texten, inte som fråga)
Då kände jag att det vär läge att ta mig vidare, jag hade varit i Bajen ett tag och stod väl lite still i min utveckling. jag funderade på vart jag ville, jag ville ett steg uppåt men ändå stanna ganska nära, så Eskilstuna som kom tvåa det året kändes som ett bra alternativ för mig. Så dit flyttade jag, och spelade alla matcher från start hela våren. Sen skadade jag mig, foten, och blev bprta i sex veckor eller nåt, och sen på hösten så hade jag det lite tuffare med speltid. Aldrig kul att inte få spela, så då drog jag mig vidare igen, och örebro dör upp som ett jättebra alternativ, de värvade in jättemånga spelare som, på papperet, såg riktigt bra ut, och det kändes som att jag det här blir riktigt bra. Det ska inte vara något problem - jag ville spela men ändå utmana mig själv. Så jag hamnade i örebro, spelade hela året, men vi hade det rätt tufft i serien och åkte ur till slut, vilket ingen trodde. Jag hade kontrakt ett år till men Hammarby köpte ut mig, och jag ville flytta på mig. Jag ville inte spela i Elitettan med örebro. Det fanns inte jättemycket alternativ från andra klubbar då, i och med att jag fortfarande hade avtal med örebro, det var rätt svårt att sticka ut, som forward, om man inte gör tjugo mål. Och det är också svårt att sticka ut som forward i ett lag som åker ur. Så jag hade inte jättemycket alternativ, men Hammarby var det bästa valet för mig. Jag var ju bekant med klubben och jag har förstås alltid sagt att Hammarby är klubben i mitt hjärta och det är där jag vill spela. Så jag kom tillbaks till Hammarby igen och där började vi vår resa. Men ja det var ju tuff första säsong igen..

Åka ur, två gånger om - det var två tuffa år..

-Då var det ingen tvekan om att du ville stanna kvar?

Nej, exakt, då när vi åkte ur så kände jag att jag hade bytt så många gånger, nu ville jag stanna och göra mig hemmastadd i Hammarby. Och jag kände att jag hade mycket förtroende både från JOhan LAger och från Isak , att dom ville satsa på mig och  att det skulle bli väldigt bra fastän vi spelade en serie under. Och det blev det ju - trorts att vi inte klarade det, med minsta marginal. Men det var ett fantastiskt år förra året, väldigt häftigt att uppleva det året. Det känns som att vi har påbörjat något väldigt speciellt på Hammarby ip, med Hammarby, sen vi har gått in i AB:et.

- Kände det inte lite att det kanske hade varit lite tidigt att gå upp?

Nej.. Det var nog ganska många som var överens om att vi kände oss väldigt redo för att gå upp, särskilt jämfört med andra klubbar. Umeå tror jag var rätt redo, det känns så, men jämfört med alla andra klubbar så hade vi alla förutsättningar för att ta klivet upp. Sen, så här i efterhand, som du säger, jag tror att det kanske inte gjorde oss dåligt att vi inte gick upp, för att då kan vi bygga ytterligare ett år, och slipa på det sista. Om vi var redo förra året så är vi ännu mer redo nu. Så i efterhand tror jag att det kanske inte var SÅ dumt, ändå, även om det var jäkligt surt.

- Det är flera nya spelare nu också men inte lika många som förra året?

Ja, eller jo.. Ganska lika tror jag, många nya, åtta nya i år. Ganska många som försvann från förra året. JOhan ville bygga på något som ska stå sig i allasvenskan och jag tror att förra året hade vi förutsättningarna för att gå upp men inte rigtigt truppen för att stanna kvar i allsvenskan.

- Lite det man menar med att vara redo?

Ja, exakt. Hade vi gått upp hade det ju förstås också blivit förändringar i truppen. Nu får vi ju ett år till - och jag tror att det här är den truppen som vi vill bygga runt. JAg tror det blir bra för oss, nu får vi ett år till innan vi tar nästa steg.

- Flera av de nya spelarna får man säg är hög profil på?

JA verkligen, Hanna Folkesson, JUne Pedersen, Dayan Hashemi, många riktigt duktiga fotbollsspelare som har kommit in i år. Jag tycker vi gjorde det fantastiskt bra förra året, utifrån den trupp vi hade, men jag kan vara ärligt med att vår trupp i år är mycket bättre än den vi hade förra året, och då var det ändå så pass bra förra året. Så att i år så.. Det känns jättekul, det är hög nivå på träningen, det är en högre lägstanivå och även högre högstanivå i år. Så det tror jag - det ligger liksom i linje med vad Hammarby vill, vi vill ta nästa steg och vi vill bli ett topplag, det är jättekul.

- Pablo? Är det stor skillnad?

Ja det är klart det är skillnad, det är alltid stor skillnad när man byter tränare. Alltså - vi har ju kvar samma ledarstab förutom Pablo, dom strävar efter att ha det så likt som möjligt, men han kommer ju med egna ideer om hur han vill spela fotboll. Han vill spela rätt likt herrarna - med deras spelsystem och deras sätt att spela fotboll -  så det är nytt, och jag tycker att det är en väldigt rolig fotboll, mycket anfall, och det är ju kul. Roligare både för er och för oss! Vi spealde ju inte jättedefensivt förra året heller (skratt) men i år jobbar vi mer utifrån att vi ska styra spelet, och bygga mer nerifrån.

- Om ni försöker hålla samma spelstil som herrarna, kan ni då också ta till er tex vad JOcke säger om försvarsspelet?

Ja verkligen, man kan se många likheter, det är skilda nivåer så klart men det finns mycket likheter, i hur dom vill spela och hur vi vill spela.

- Är det nån hos er som är typ Darijan, då?

Nej, inte i sån detalj.. Vi jobbar förstås utifrån det vi har, men jag tror att Pablo kan hämta en held del från det han har varit med om med herrlaget, och även hur dom spelar nu.

- Det var en eller två träningsmatcher med publik i februari. (KOLLA) Men du var skadad?

Ja, jag var med på en match, på Bosön. Där fick jag en knäskada, blåmärke på skelettet, som man säger, och var borta typ sex veckor, och sen när jag äntligen fick börja träna så .. på andra träningen stukade jag min fot. Och den tog också sex veckor tror jag. Och nu när jag fick börja träna med min fot, då vill man ju bara köra på, för att man har längtat efter att träna, och då har jag fått en överansträngning i en muske i foten. Så det har varit en tuff försäsong för mig.

- så det har du nu?

ja, det här är väl min andra vecka utan träning. det är ingen fara egentligen, men eftersom läget är som det är och vi har inge matcher, så vill man inte riskera något i onödan. Då är det bättre att vila och rehaba. Så jag cyklar och kör styrka och sånt, fot-rehab, men tränar inte på plan med dom andra just nu. Så det är rätt tråkigt. Men det måste göras.

- men det betyder att OM det bilr match på lördag så är du inte riktigt där?

Det beror på-- Säger dom att det blir match den 14e juni då kan jag nog se till att vara redo. Jag har pratat med mina sjukgymnaster och dom säger att det inte äör någon fara, men att man vill ta det säkra före det osäkra just nu. Men hade det varit match hade jag sett till att vara frisk - jag har inte brutit nåt ben eller så. Så jag hoppas att jag är redo när det är dags.

- Träningsmatcher är ju bland annat för att få fram en startelva - hur blir det med det nu?

ja det är ju skitsvårt - jobbigt för ledarna. Nu har det ju varit en så lång försäsong, många som har haft lite småskavanker, som jag, så då kan man inte träna ihop det laget som ska starta. Annars, när det är under säsong, då tänker man ju mindre på att man har ont och tränar ändå, och är tillgänglig. Så det har nog varit svårt för Pablo att sätta ihop en tänkbar startelva. Men vad ska man göra, vi tränar ju på, och han får försöka se så mycket som möjligt på träning.
Det kan ju också vara en fördel för de spelare som kanske var längre .. eller för alla, faktiskt, att få en extra chans att få visa upp sig i träning, för att ta en startplats.

- Lagkaptensfrågan, har ni pratat om det?

Ja.. Pablo har pratat med mig om det. Och Alice Karlsson har ju varit kapten nu när jag inte har spelat. Pablo vill förstås lära känna alla spelare innan han tar något beslut. Nu har det ju varit lite konstig tid iom att det inte har vart några matcher. Så jag har inte hört iallafall att npt är bestämt. Vi får se.

- Är det helt och hållet tränarens beslut?

Ja, det verkar så. Sen tror jag det är olika från tränare till tränare

... mer om kaptensrollen, skriver inte ner det nu. Extra kliv i utvecklingen förra året pga kapten. Men kanske inte passar i texten? min 34 - 36 ungefär. 


- Det där med att växa, och utveckling, det säger ju alla - men vad btyder det egentligen?

JA det är nog dels att möta det bästa motståndet - som när jag flyttade från elitettan till allsvenskan, men också att träna med de bästa, och att man är i en mojö där man känner att man blir utmanad. Jag kan spela i allsvenskan eller elitettan eller tom division ett om jag har en tränare som jag känner utmanar mig ordentligt. det tror jag är olika från person till person. Man känner nog av det själv - nu står jag och stampar på samma ställe, om man inte blir så utmanad kanske man blir lite bekväm , så tränaren och miljön ksnakse viktigast, sen medspelare och motspelare, ja man vill ju möta de bästa och då utvecklas man, men det handlar också mycket om vilken miljö man är i.

- så då kan det ibland bǘara bra bara att byta - en annan tränare, en annan miljö?

Ja precis, bara att få lite nytänk, och olika syn på vad han eller hon tycker att jag ska utveckla. Sen är det ju alltid så att man klickar bättre med vissa och sämre med andra.. Man kan ha jättebrsa miljö, med medspelarna, och spela i allsvensan, men man klickar inte med tränaren, och då känns det ju som att man går ner sig lite, för att man får dåligt självförtroende, då kan det vara skönt att flytta på sig.

- kan det vara både en fördel ibland att kontrakten för damspelare speciallt i elitettan är ofta lite vag?

JA det är ju inte som hos herrerna, att har man kontrakt så måste man bli utköpt för stora pengar. Det kan vara en fördel för oss spelare, om man inte mår bra i en viss miljö eller en viss klubb så har du möjligheten att byta. Sen önskar man ju förstås att det handlade om mer pengar :)

- det är en intressant fråga - det är klart att man vill att det ska vara mer pengar i damfotbollen, och alla vill förstås tjäna mer pengar.. men nu lever du ett lyxliv som fotbollsproffs :) men jag kan tycka ibland att det verkar så tråkigt?

Ja .. jag njuter just nu för att man har ju alltid jobbat vid sidan om, och att få testa på att leva fotbollsproffslivet är ju underbart, men jag tro att man kan bli rätt uttråkad efter ett tag - att bara spela fotboll.. Man blir inte aktiverad i hjärnan under dagen - att bara sitta och spela tvspel och inte göra så mycket på dagarna, jag tror att man blir rätt lat av det..

- också på gott och ont som allting..
- ibland skojar man ju om att fotbollspelare inte är de skarpaste knivarna i lådan - men det känns inte som att det gäller för damspelare?

nej jag håller med om det, vi är väldigt drivna och driftiga kan jag tycka. VIsst är det mycket en myt det där, men samtidigt ja, dom får det serverat på ett annat sätt än vad vi får. Du kan spela fotboll och vara nöjd med det, och sen behöver du inte ansträndfǵa dig speciallt mycket. Vi har alltid behövs anstränga oss - för att få ihop vardagen så behäver man ett jobb, eller plugga, en inkomst. Och vi är vana vid att man får sköta ganska mycket själv. Det tror jag inte herrarna är. Det blir väl så automatiskt..

- gör det skillnad sen, när man slutar spela?

Jag man spelar ju inte fotboll hela livet. Visst finns det herrspelare swom klarar sig nu så att dom inte behöver jobba men inte tjänar så att de klarar sig hela livet, alla tjänar ju inte hur mycket som helst så det tror jag verkligen kommer göra skillnad för då styr ju vi det där med ett jobb eller en utbildning så det tror jag bara är positivt, sen är det klart att man önskar att det var som för män - att man lever proffslivet - men jag tror att det är mest positivs att det är många damspelare som är utbildade och har jobbat ganska mycket.  Annars står man ju där sen och vet inte vad man ska göra.

- mm- sen, en motsats, man måste ju alltid säga tvärtom, vad säger du om Julia Ekholm och hur hon slutade? Enligt expressen iaf så sa hon "det är som ett dåligt betalt extraknäck bara"..

Nej så kan man ju också se det, man lägger ner extremt mycket tid och får inte ut så mycket av det - så då gäller det ju at hitta nånting, ett annat jobb som passar med fotbollen - och jag håller absolut med om vad hon säger, man lägger ner väldigt mycket tid men få inte ut så mycket - men det handlar ju också om vart man vill komma och hur mycket man tycker att det är värt. JAg tycker att det är rätt värt - jag vill se hur långt jag kan komma. Och då kanske man får ta en smäll.. JA man kan inte jobba heltid på ett annat jobb, kanske. Men jag ser inte det som nåt negativt, sen är det klart att man hoppas för framtiden att det blir bättre och bättre, att man kanske kan jämna ut lite mer - men man är rätt van nu att jobba på sidan om och så. Sen är det ju inte alla som får pengar för sin "hobby" - nu är det ju inte en hobby, men för att göra det man tycker är kul, och att kombinera det med ett halvtidsjobb, jag tycker det är rätt soft. än så länge. Och som du säger så har man kanske också en utbildning eller lite kött på benen i jobbvärlden när man slutar.

- och det kan ju gå ganska fort, det är faktiskt inte så länge sen herrspelarna i Bajen också hade jobb vid sidan av, typ 25 år sen bara.

JA damfotbollen är ju på väg uppåt så visst kan det gå fort. ja vi får se hur det lägger sig..

- Det är 50-års sedan bajens damlag startade - det är ändå en grej!

femti år, ja herregud ja.

Känner du några av dom som har varit med länge?

Nej, inte så mycket faktiskt, jag känner ju till dom som var när jag kom, det tycker jag känns länge sen, som Kicki Bengtsson förstås, hon var ju med och tränade os när jag var i hammarby första vändan, och hon har ju varit med ett tag vet jag. Annars har jag dålig koll faktiskt. Men som du säger det är inte så länge sen, det skulle kunna vara min mamma :)

- I dn idag sa Minica Domanski Lyfors att man fick kämpa för acceptans och respekt, och frågor handlade inte om fotboll och lilie persson sa att det vr mer av en feministisk kamp varje dag att spela fotboll - tycker du att det finns nånting kvar av det, eller är det helt borta?

nej jag tror inte att det är så mycket kvar av det nu. Det har blivit såpass vanligt  med damfotboll, och som jag sa innan så är damfotbollen på väg uppåt, så jag tror inte att det är så mycket kamp om att vi är tjejer och vi ska spela fotboll, jag tror det har blivit ganska accepterat nu. Sen finns det ju alltid människor som tycker att det inte är värt att kolla på damfotboll, och inte tycker det är så kul, men jag tror framförallt att det slog igenom väldigt mycket med damfotboll - visst var det vm som var? som sverige kom trea i väl? (JAG: ööh, ääh), då tror jag iaf att damfotbollen slog igenom väldigt mycket, det var hur mycket publik som helst, massor som kollade på tv, jag tror det bara kommer fortsätta att tuffa på. så jag tror inte det är så mycket kvar. Inte vad jag har upplevt iallafall.

- det som finns kvar då är sånt som löneskillnader osv?

ja exakt.

- sen det där du sa om att en del tycker att det inte är roligt att titta på.. en fråga som du kan besvara bättre än jag iallafall är .. herrfotbollen har ju också utvecklats väldigt mycket, om man tittar på vm94 tex så går det inte fort.. kan det vara så att herrfotbollen ligger före bara för att dom startade 50 år tidigare?

JA så kan det säkert vara men sen finns det ju en del som tycker att tjejer inte ska hålla på med fotboll att vi är sämra och så där - men det tror jag säger mer om dom än om damfotbollen ! Men jag tror att för det mesta så börjar det bli mer och mer roligt att se på damfotboll. Sen tror jag också - man har inte alltid kunna se damfotboll på tv, det har varit en nackdel, all herrfotboll visas ju. Då blir ju intresset automatiskt större. Alla våra matcher sänds inte, alla damallsvenska matcher sändes inte förut. Så då är det ju ocksp svårt att skapa ett intresse, för npgot som inte finns..

- Aftonbladet ska sända elitettan nu?

Ja, sportbladet, ska sända alla matcher i elitettan, det är ju jättebra, det kan öka intresset ännu mer. Just för att det finns, tillgänglighet. Hela vm sändes, det bara sprakade om damfotbollen..

- Det sprakade rätt bra på kanalplan förra året?

Ja et gjorde det verkligen - men då ska man ju också vara där på plats. Uppleva stämningen.

-je, jag vet inte hur det kommer fram i tv..

Nej, inte jag heller - ja man ser väl att det är mycket folk iallafall.. Men visst ska man vara på Hammarby IP för att få den ritktga känslan.


- bla, bla jo, jag ville fråga om tillställningar som igår, intersport, den sortens engagemang, hur går det till? Säger Hammarby till dig: gör det här, eller frågar dom?

- Nej dom frågar, om jag, i det här fallet, är intresserad, och berättar idén och så där. Och då får man ju svara, om man vill göra det eller inte. Och jag vet att det finns några i laget som känner att, nej usch jag vill inte vara med på nåt sånt där, just för att man kanske inte är så bekväm i den rollen, men jag kanske inte är "van" men jag tycker at jag har blivit  rätt bekväm med att vara med i såna sammanhang och jag tycker att det är väösigt roligt. Och man har blivit rätt uppskattad från bajenfans, det är också kul, så att en sån här grej, det stärker ju mitt varumärke och det tycker jag bara är positivt och väldigt kul. Så jag ställer gärna upp på sånt. OM det är saker jag kan stå för, förstås!

- jag har inte hunnit kolla det är - men det var ju att presentera kläder, eller hur?

ja, vi var första klubben att göra en sån här grej, i samarbete med intersport och craft, med live-sändning. ja vi visaade upp lite kläder, och man kunde shoppa samtidigt, och ställa frågor till oss, och så visade vi även runt på årsta ip, det är inte så jättemånga som kan komma in där. Så det tror jag var väldigt kul för tittarna, att få se hur framförallt herrearna då har det där. SÅ ja det var väldigt kul faktiskt. JAg och alexander gjorde ju inte jättemycket, men vi visade kläder och pratade lite.

- har det med att Hammarby dam har gått in i aktiebolaget att göra?

Det är kul att det har blicit vanligt att det ska vara representeanter för bådev dam och herr i oliak sammanhang. Det har nog ett samband med det. Annars tycker jag inte att man har märkt så jättemycket av det. Det är nog mer bakom kulisserna, som vi kanske inte märker av så mycket. Jag tror att det är positivt för oss i längden, men jag kan inte uttala mig så mycket än.

- ert finbesök på träningen kanske hängde ihop lite med det?

ja :) det var väldigt speciellt.. vi fick planen vattnat och det varv fotograf på plats.. JAg och Emilia Larsson anade att nåt skulle hända - det var inte så att det började komma vakter, men nästan, Marcus Bollden (?) var där och skulle fota, han är inte där varje dag, bara om det finns en anledning - och vattna planen har dom inte gjort på hela året - sen var alla ute på planen och Pablo fick ett samtal, och han rörde sig bortemot grindarna, när alla var ute på plan, och jag och emilia såg att han fick ett samtal och det var VÄLDIGT viktigt att han skull svara, och så gick han bort till grinden, så vi fattade att den var nåt på gång. Och sen glider han in där och så säger dom att han ska träna med oss. Så det var ju jätytehäftoigt, alla tappade hakan. Inte bara att han kom dit och sa hej, utan han skulle vara med i träning.  Och det var väldigt häftigt och en rilig upplevelse att få vara så nära honom, och se och träna med honom, och se hans, jamen hans kvaliteer, och vilken nivå han håller. Så det var sjukt häftigt, faktiskt.

- Det låter ju som att när Zlatan har varit med på herrarnas träning så har det blivit en ännu högre nivå, alla har skärpt sig lite extra. Det är nåt som han kan bidra med?

Ja verkligen. Jag pratade lite med Alexander om det igår i sändningen, att det bli motiverande, och en höjning av tempot, och om man är i samma lag så vill man inte göra bort sig, och spelar man möt honom då vill man ju vinna, så att ja, alla tar nog några kliv extra och skärper sig lite. Så nivån blir väldigt bra, och jag tror att det är rätt.. Det är bra att se att det är en sån nivå man ska hålla oftare - inte bara för att Zlatan är där - men jag tror att det var bra att se att så här bra kan vi vara. 

- Det har med det där me utveckling som vi pratade om förut att göra?

Ja verkligen. SÅ det märkte man väldigt tydligt när han var där. och det hörde jag också att herrarna sa - är man med honom vill man inte göra bort sig, man vill vara så bra som möjligt, och är man mot honom så vill man vinna.

- skulle man kunna lära sig något av det? blanda träningarna på något sätt?

Med herrarna tänker du eller? Nja, jag tror att det skulle vara skaderisk. Bra och kul som engångsgrej men inte så ofta tror jag. INte kollektiv lagtäning tror jag - men enskild träning, absolut. Men annars tror jag att det --- alltså det är ju väldigt stor skillnad. Jag stog och kollade idag, när jag var på årsta, sså stog jag och kollade liteb på herrernas träning, det är väldigt stor skillnad på, framförallt tempo, men allt annat också. SÅ nejh jag tror om vi skulle klica in där skulle det vara skaderisk..

- varför är det det? sån skillnad alltså.

jag vet inte .. dom ligger längre fram i sin utveckling, jag pratade med en där och han sa du får ju tänka på att dom tränar två gånger om dagen, och det här är det enda dom ägnar sig åt, dom har mer tid till att ha teori, och individuella pass och så där, så dom har chansen att göra det dom är bra på ännu mer. vilet innebär att dom har mer träningar och får mer repetition av allting.

- och om ni hade det?

Ja då tror jag vi hade legat längre fram. Sen måste ju vi jobba utifrån där vi är. Vi har tjejer i laget som behöver jobba, som behlver plugga, för att man inte har den inkomsten. Så jag tycker vi tar steg hela tiden. Till att bli bättre och hålla en högre nivå på damfotboll framförallt.

-det kanske måste vara en sån här lite långsam utveckling?

JA, det finns inte dom pengarna som i herrfotbollen..

- och även om det gjorde det, så kanske det inte gårt att hoppa över utvecklingsstegen?

nej, inte när man har tagit det ganska långsmat fram tills nu.





