  Jo det är intressant för mig med ditt jobb som sportchef - du har flera uppdrag i Hammarby? Du är inte heltid sportchef?
  Jo. Jag är heltid sportchef för damlaget, fast i tjänsten - det beror ju på hur man definierar det, men - man kan utrycka det så att jag är heltidsanställd sportchef, men det ingår ett skoltjänstuppdrag, så jag är på Nybohovsskolan två dagar i veckan. En och en halv dag ungefär lägger jag på Nybohovsskolan per vecka. Så att den mesta tiden ..
 Vad gör du i skolan? Jag är fotbollsinstruktör. Det är fotbollsklasser, mellanstadiet, eller årskurs 3-6. Både pojkar och flickor, tillsammans med Totte Gerrbrandt, den gamla alagsspelaren. Annars lägger jag all tid på damerna, utöver det,

Hammarbys damlag har nog alltid haft någon form av ideell sportchef misstänker jag, men jag fick ju den här rollen i mars förra året, efter att Olof Unegård fick lämna. Jag var akademichef i 7 år innan, på pojksidan, på heltid, i Hammarby, och så fick jag möjlighet att ta det här. Först pratade vi egentligen bara om att jag skulle vara tillförordnad, men sen så blev jag väl egentligen ganska sugen på att göra någonting nytt efter 7 år ??? Ja så jag hoppade på det här helt enkelt. Jag vill egentligen göra det fullt ut, jag kände börjar jag engagera mig i det här, och lägga ut kraft och energi på det, så så vill jag inte släppa det sen, jag vet hur jag fungerar då vill jag fullfölja det, och se vart det tar vägen.

Hur skulle du säga - är ditt jobb samma jobb som sportchefen för herrarna har? Eller skiljer det sig på något sätt?
Jag tror nog att - jag aldrig vart sportchef för ett herrlag på det sättet,  men jag har ju ändå jobbat länge i branschen, så jag har väl ganska bra inblick i det - jag sulle vilja hävda att jag i princip gör alla uppgifter som Jesper gör.

och sen beror det på hur man ser det så gör jag ett antal andra uppgifter också. Jag gör en hel del av Bitens jobb, på damsidan med material, och nu har ju A-laget Eken också, som nån form av team manager, så det gör jag ju en hel del som han gör för herrarna gör jag för damerna, och jag scoutar för damerna också, det är ju Micke Genberg, så jag är nog liksom hybrid av alla tjänster i herrlaget utanför spelarna och tränarna, kan man säga, så jag är en ihop-mix av de övriga.
Men så vad det gäller beslut och så det samma som Jespers jobb, men han har lite mer stöd av andra?
Ja.

Då har du förstås - när du började i mars, då har du har du ägnat rätt mycket tid åt att kolla runt, på intressanta spelare och så under året antar jag?
Jag fick jobbet i Mars 2018. Det kom ifrån ingenstans, då var truppen redan satt, i mångt och mycket. Ett av problemen var väl att Olof hade satt truppen med de pengar som fanns, det fanns inge pengar kvar, och det fanns inte i närheten av en trupp för att räcka till för att spela i Damallsvenskan.

Så då var det lite bråttom att hitta några spelare då. I princip fanns det inga svenska spelare kvar på marknaden, så då fick vi jobba lite på utländska spåret helt enkelt.
Som vi gjorde då ?? Så att det var lite speciellt -  men efter att 2018 års serie var avslutad så  - då hade jag ju dels scoutat spelare under året och tittat, och skaffat kontakter osv, så att då hade man en bättre bild av vilka spelare man skulle fundera på. Sen ska jag ärligt säga att i och med att säsongen var som den var, vi låg ju inte under strecket för nedflyttning någon omgång, utom sista, så att allt jobb var för att förbereda oss ?? för att spela Damallsvenskan 2019. Sedan så,  jag tog inte ut segern i förskott, jag hade ju scoutat spelare som som var lagom för Elitettan, alternativt spelare som då skulle kanske komplettera en Damallsvensk trupp men kanske inte tänkt som startspelare.
Så jag kände mig någorlunda förberedd ändå.
Det var förstås en av frågorna som jag hade med mig - hur stor skillnad det blev i och med att vi åkte ur? Skulle samma truppförändringar, ungefär, ha kommit ändå,
Jag tror att i antal, så tror jag att det hade blivit ungefär samma utfall. I och med att jag klev in i mars och inte hade satt truppen, dom jag tillsatte var ju dom utländska spelarna, de har vi inte råd, kan man väl säga, att behålla. Och vi har egentligen valt en lite annan inriktning också. Så en kombination av ekonomi och att vi har valt en annan inriktning. I och med att det fanns fler svenska spelare välja på nu, när hela marknaden var öppen, och att Isak huvudtränaren fick jobbet i juni, så har inte han heller varit med och satt truppen så vi ville sätta vår trupp, så att den här omsättningen som har varit, den hade nog antagligen blivit även om vi hade legat kvar i Damallsvenskan, det skulle jag vilja hävda.

Ja det var väl väldigt stor omsättning? För mig som supporter så var det lite woops vad hände - det är 4 eller 5 kvar, va?
Nej 7 kvar.
Med de två som kom upp?
Nej, det är sju kvar från förra årets damlag. Sen är två f19-spelare upplyfta, men inte räknade i dom sju.
Då räknar du Klara, till exempel, som var utlånad?
Ja, precis, hon var här hela våren.
Ja.

Ja damfotbollen är lite speciell som bransch. Dels så finns det inte ekonomi och - det är ekonomin som är problemet för damfotbollen. Så att de blir oftast - det blir inte ens ettårskontrakt utan det är ofta 11 månaders kontrakt, för att slippa betala lön sista månaden, när de ändå inte tränar, de är lediga, så det blir aldrig tvåårskontrakt liksom

Dels för att slippa betala en månad, men också för att man vet inte kanske inte vilken serie man ligger i, och man har så ont om pengar så att varje spelare måste vara helt rätt. Så att lite har väl klubbarna, tror jag, valt att liksom ha alla brickor öppna. Så att: nej den här spelaren var inte värd de pengarna, den Behöver jag byta ut mot en annan till nästa säsong. Så att risken är ju då man inte skyddar spelare som är bra,  men ibland vet man ju inte det utan dom visar sig vara bra, och så är dom oskyddade när säsongen går ut och så tappar man spelare. Branschen är lite så, mest PGA ekonomin.
Så det känns inte som att det är en jätteonormal omsättning heller?
Nej. Verkligen inte, nej. Jag tror att många lag som går upp från en serie till nästa, dom byter också ut hela laget. Dom går upp med en trupp, men den truppen räcker inte i serien över, så då byter man ut många.

Men så blir det väl också så här, att man har en trupp så, kanske man tycker att de som har varit startspelare, det kanske är dem man vill behålla, de andra räckte ju inte till, de platsade ju inte, så.. Då kan man ju  byta ut dom, och sen så, ibland kanske man tappar någon startspelare som håller - som lägger av eller går till en konkurrent eller varvar ner eller nånting. Då hamnar man ju lite någonstans där, det ser ut som det gör.

Så din känsla är att det skulle vara ungefär samma lag eller hade några fler spelare valt att stanna kanske, eller haft möjlighet att stanna?
Någon spelare tror jag kanske hade stannat, och vi hade velat att den skulle stanna, om vi hade hängt kvar. Men annars tycker jag egentligen att vi lyckades förlänga med spelare som vi tyckte var bra och tongivande i laget redan förra året. Och det är klart att i och med att förlänga med dem nu, i en division lägre ner, så får du ju chansen att öka, att dom blir ännu mer tongivande.

Däremot kanske vi hade haft ekonomi och intresse från spelare utifrån, som hade kunnat varit förstärkningar, om vi hade legat i Damallsvenskan. så det är ju ??
Många spelare har visat ett stort intresse av att komma till oss. För vi åker ur -  och det är ändå stor klubb, folk förväntar sig att vi ska kanske vara topplag i Elitettan.
Stort intresse och många som hör av sig, agent 'det finns en spelare här' ?? Men, de etablerade svenska spelarna, de är inte intresserade av att gå ner en division och spela, om de har möjlighet att spela i damallsvenskan. Och jag tror att dom skulle spela för lägre lön i Damallsvenska hellre än att spela för högre lön i Elitettan.
Ja.. för framtiden..
Ja, de spelar inte för pengarnas skull i den utsträckningen, det är för lite pengar, så det är inte avgörande, dom spelar hellre en högre division. Det begränsade lite.

- Det där du sa om kontrakten .. jag tänkte på det med Klara Folkesson ?? när hon var utlånad till Kungsbacka,  jag läste ju på lite grann vad som har stått på hammarbyfotoll, att hennes kontrakt just förlängdes i samband med att hon lånades ut. Så hon har ett längre?

Ja, när vi lånade ut henne så hade vi en dialog, vi kände att till hösten att hon kanske kan få svårt att få speltid, men vi trodde mycket på Klara. Så vi kände att att låna ut henne, kan dels kanske vara bra för hennes utveckling, och så känner vi också att det är alltid viktigt ?? spelare som inte får spela och liksom finns risk för att de blir missnöjda, och då sprider det sig i laget. Vi kände att i höstas ville vi ha en tajt grupp, som klarar kontraktet, och jobba med dem, startspelare och de närmast, inte ha en så stor grupp. De sakerna tillsammans gjorde att vi tog en dialog med Klara om en utlåning, hon kommer ju från Göteborg ursprungligen, så hon kände ju lite folk där, Det fanns fler klubbar som var intresserade av att låna spelare från oss. Då tyckte vi att det här mad att komma hem, bo hemma, äta ordentligt, trygghet, få mer speltid, kan vara bra för hennes utveckling. Men vi trodde på henne så pass mycket så vi ville säkerställa att hon kommer tillbaks till. Annars hade vi hellre behållt henne under hösten, så får hon konkurrera. Och då kom vi överens om en förlängning över 2019 redan i fjol sommar 2018. Så det känns jättebra.

Det är lite olika, med kontraktslängd alltså. För herrarna är det ju ofta något som man pratar om, att det är tydligt, offentligt. Det har aldrig jag sett när det gäller damerna?
Jag tror att Hammarby i princip alltid kommunicerar hur långa avtalen är. Men jag skulle vilja hävda att i mångt och mycket så redovisar inte de andra klubbarna det. Och det är nog en kombination av att de har inte samma resurser på media, med hemsida och personal som jobbar, utan det är mycket ideella personer som jobbar i damklubbarna. De mäktar inte med att ha koll på allt, att skriva artiklar om allt och så vidare. Men tror att en del mörkar också, för har man inte komplett information om när deras spelares kontrakt  går ut så ... kan de inte hugga på dem heller.
Så det är en del av ditt jobb också att hålla reda på det?

Ja det blir det ju, att ha koll på det, ja absolut. Så att jag har ju varit lite skeptisk till att redovisa våra avtalslängder när jag upplever att våra konkurrenter inte gör det. För att jag vill tävla på lika villkor. Men media har varit tydliga med att vi gör det på herrsidan, och haft det som policy att vi gör det. Så jag tror att vi har gjort det varje gång.
Ja i varje fall ibland har jag ju sett det på websajten och så där.
Sen så vet jag inte om du behöver ta med det i en artikel men sen funkar det också så att i Elitettan måste man inte vara professionell, så vi måste inte ha avtal på spelarna. Då blir det lite så här knepigt hur det kommer se ut på hemsidan när en spelare ansluter eller stannar kvar, om den spelar som amatör, så att muntligt är man överens om nästa säsong, men vi har inget avtal som reglerar det,  så att .. Då är det svårt när man skriver nyheter, då kan man inte skriva att hon har kontrakt över säsongen 2019 heller för det vore att ljuga. Det där vet jag inte, kommer inte ihåg exakt hur de har löst.
Jag täner lite på hur det var på 80 90 talet i herrfotbollen ..
Ja de hade kontrakt även om det var lite pengar.
Är det en del av ditt jobb också då, den sociala situationen för spelarna?
Ja, så blir det ju, en del är ju att skriva ett avtal med dom, det andra blir ju nånstans att se till att dom har nånstans att bo, om dom inte kommer från Stockholm. Och är dom från Stockholm då är det ju liksom .. Alltså dels så har de ett boende, krasst, att ibland händer det att någon behöver hjälp med det, men i princip sköter dem som är Stockholmare det själva. Men de som är från andra städer behöver vi hjälpa med att hitta bostad. Och dessutom försöker vi hjälpa dem att hitta jobb vid sidan av fotbollen. Och då har vi jobbat lite Martin Lidberg och hans företag Performiq. Eller lite -  vi jobbar med dem. Det är de som gör jobbet, men jag blir inblandad i dialog. Så det ligger på mig någonstans, och spelarna, det är mig de pratar med om det inte löser sig, när de behöver något.

Så då handlar det väldigt mycket om bemötande - om professionalism i klubben och så vidare?
Ja. Jesper Jansson prata väl knappt någonting med sina spelare  om det, misstänker jag. Men jag pratar med dem om allt från problem med att lönen inte har kommit, eller att de skattar för mycket eller för lite eller sådana saker. Och även deras privatsida, jobb och lägenheter, så alla de bitarna går via mig.
När man har läst om de nya spelarna nu under vintern - det är det alla pratar om. Ja de säger att de hoppas att det ska vara bra för deras utveckling förstås men de pratar också om bemötande, att det känns bra i Hammarby.

Ja jag tror att trots att många spelare har bytts ut så tycker jag att vi har en ... alltså spelarna .. Det är bra människor, krasst, och även ledarna. Så att jag upplever att många som provar med oss, de trivs bra. Sen ska man inte underskatta, så klart, att Hammarby, Kanalplan är en bra anläggning för damfotboll, vi har bra förutsättningar där.
Hammarby som varumärke liksom, det är klart att det tror jag spelar roll, i jämförelse med andra. När de väl kommer dit, när vi har kommit så långt, så vi får träffa spelare och visa upp anläggningen och ta på sig Hammarbykläder, då tror jag att det är en fördel, absolut.
Det är nåt du kan säga hemma, att du ska spelar i Hammarby?
Ja, vi har ju bra medial uppvaktning och uppmärksammar dem, de får skriva autografer, vara med på aktiviteter .. Åkte ju till Finland samtidigt som herrlaget och så vidare, träffas sponsorer ... och ja .. vad var frågan det var nåt mer jag skulle svara på .. ja det var det sociala .. ja om utveckling ..

Ja så var det faktiskt, i vissa fall, kommer de till oss trots anbud som i något fall var ifrån Damallsvenskan. Kanske inte något topplag men någonstans från mitten och neråt. Men dom kände inte att de skulle få den roll som de ville ha och sådär så då valde dom oss liksom för att få bättre utveckling, med att spela i en position som - vi såg dem på en position som de ville spela. Och många andra kommer kanske från division 1, under den serie där vi spelar, eller från samma serie och vill ta ett steg från den miljö som de har varit i, för att ta nästa steg i sin utveckling.
Så flera har planer ?? de inte nöjda med att stanna här, de vill vidare. Sen återstår det alltid, att det är en sak att säga det, det är en annan sak att visa det. Äta, sova, träna och sen börjar det om igen.
Så med rekryteringen är det både ja, som en strategi, kan man säga, att det var en strategi, vi ville, direkt efter att vi åkte ur, då är det egentligen ganska fritt fall. Alla avtal har gått ut, mer eller mindre, vi hade ett par spelare som inte var ordinarie 2018 som hade avtal över 2019, som Olof Unegård hade skrivit, som inte jag hade valt och i princip var hela truppen fria på marknaden - vi ska fortsätta träna i november, vi har inget lag liksom .. och så åker vi ur och ska spela i en lägre serie ... jag hittade ett  helt nytt lag ..  Då bestämde jag mig för att sända en signal till att .. vi har inte dött, vi ligger inte här nere och dör liksom vi är lite skadade men vi kommer att resa oss och köra, nu jävlar .. så då förlängde vi med Emma Jansson och Lotta Ökvist som båda har gjort u23-landskamper förra året

och dom hade anbud från Allsvenskan .. där fick vi lägga ganska mycket kraft och energi och dialog med dem och till slut kände dom också att det här kommer nog att vara bäst för min utveckling att stanna kvar
sen så signade vi Britta i mål, en målvakt så vi också tydligt hade en bra målvakt för Allsvenskan och då fanns det stabil grund att stå på. Hon hade också spelat u23-landskamp så sent som i höstas. Vi hade tre U23-landslagsspelare inför att spela en serie lägre.
Det sänder ganska bra bra signaler ute i fotbolls-Sverige att Hammarby dom menar allvar de kommer satsa på att komma tillbaks liksom.
Och det var viktigt, då gick alltid mycket enklare sen.
Det var hela tanken med att behålla spelare i truppen och få in andra, då fick man liksom flera alternativ att välja på, och då blev det helt plötsligt inte spelarnas marknad utan då blev det vi som som styrde om vilka vi ville ha
Det låter ju fantastiskt - och med truppen och det, skulle du säga att, har ni bestämt att målsättningen är att gå upp i år?

Ja i laget har vi bestämt det. Jag har inte känt någon press från klubben att att det är så, däremot har klubben frågat och vi har svarat att vår målsättning är att gå upp. Vi tycker vi har en trupp som har potential att spela på den nivån som som krävs för att vinna serien. Vi har ju spetsspelare .. Dom andra klubbarna kanske inte har den spetsen på dom svenska spelarna, det kommer de inte ha, det skulle jag vilja hävda, om inte någon svensk spelare får en utveckling, absolut, men på förhand, med dom meriterna, som har levererat i Allsvenskan redan. Däremot kan de ju få tag i utländska spelare som håller allsvensk klass. Det är svårt, det vet inte ens dom när dom får hit dom ens, så det återstår att se.
Men så vi har spetsen och så tycker vi att vi har en jämn och bra nivå på rätt många andra spelare också, så om vi håller oss hela så har vi täckning på många positioner, det står inte och faller om man spelar bortamatcher ??
Däremot är vi inte så bra så vi bara kommer springa igenom serien. Nej det är vi inte.
Supportrarna kanske vill se spännande matcher?
Nej jag vill inte se spännande matcher, jag vinner gärna alla matcher med fyra noll - men det kommer det inte bli, vi kommer tappa poäng och det kommer bli tufft men jag har också svårt att se att något annat lag kommer att vara så bra att dom springer genom serien. Vi ska jobba hårt för att försöka få till det och då har vi chansen -- det vet vi om så det är anledningen till att vi säger det:  Vi vet att vi har chansen, vi har spetskvalitet, hoppas vi har bredden.
Vi ser också - det är märkligt när man håller på med idrott och så här -  vad ska vi siktar på? Komma sjua? Det verkar ju extremt märkligt liksom.
Ja - vet man att man har inga resurser, kommer underifrån,  eller höll på att åka ut året innan med samma lag, ja, ok, då kanske man har målsättningen att hänga kvar. Men om man inte är där någonstans i den kategorin då verkar det så märkligt att inte satsa på att vinna serien. Alltså det är för mig givet,när man håller på med sport - jag är där för att se till att vi vinner, det är min uppgift.

Hinner vi prata lite om om truppen? Jag antar att du har namnen i huvet för alla de nya men jag behöver en papperslapp..
Jag skulle inte kunna rabbla alla i truppen..
Du pratade lite om Britta och Jonna är också ny MUMMEL
Det tror ju vi på förhand, utifrån meriterna, men Jonna var ju tydlig med, om hon skulle komma, ja det var inget ultimatum på något sätt, men hon ställde frågan - Har ni bestämt förstemålvakt? Och det har vi inte. Den som är bäst får spela, sen om det är Jonna eller Britta, det får vi sa på träningarna, och det kanske skiften under säsongen också.
Men Britta har ju ett starkare cv, kan man ju säga.

Ja det var dom .. Ska vi ta det lite lagdel för lagdel? Och prata lite om försvaret?
Jo ooh då är det risk att jag glömmer nån tänkte jag säga men,
Ja, vi har ju förlängt med Lotta Öqvist, så då hoppas vi att hon är hel och spelar på vänsterkanten, antagligen som vänsterback, fortfarande en ung tjej men hög nivå redan, spelat många år redan på hög nivå. Sen har vi lite folk som kan spela i mitten, vi har Fanny Johansson, kom in sent från Kvarnsveden. Det var skönt att få in henne, tycker att hon har bidraget. Ganska bra back, bra på det mesta.

Sen har vi Elin Bergkvist, ny från Kalmar men har spelat ett 50-tal matcher för Piteå tidigare, i Damallsvenskan, stor och stark, vinner mycket boll när hon är i närheten av bollen. Sen har vi Julia Ekholm från Uppsala, tidigare spelat i Hammarby, Stockholmstjej, en bra back helt enkelt, kan både spela mittback och och ytterback.

Sedan har vi Alma Nygren som har blivit back nu på slutet, har tidigare varit forward, vi tror att hon konkurrerar mer som högerback än som forward, först och främst. Så hon behöver säkert utveckla sitt försvarsspel och positioner i försvarsspel men det har sett bra ut, utifrån att det är en ny position.
Vi har Ellen Gibson som kan spela mittback eller i mittfält. Varit många år i Hammarby, fostrad här och har spelat många år i alaget. En bolltrygg spelare, spelskicklig.
Det finns säker fler spelare som kan spela i backlinjen, på ytterbacksposition,
Cathrine Dahlström hoppas vi såklart - det är ju en spelare som har varit ordinarie i allsvenskan, så vi hoppas att hon kommer tillbaks i full form från sin korsbandsskada
Hur ser det ut? Hon tränar?
Ja, hon tränar, rehab har gått bra, men hon blir nog inte redo till någon seriestart inte, det tror jag inte, det kommer döja lite längre än så, det tror jag.
Sen har vi Alice Ruda till exempel..
Ja, Alice Ruda är från F19, hon är back dessutom, och .. vi tror inte .. vi tycker hon har gjort bra ifrån sig, har en bra karaktär, och sådär, gjort bra ifrån sig på träning, så vi tyckte att .. först var hon inte intagen i truppen, men tränade med oss varje gång vi hade folk borta eller behövde fylla på och så där, så till slut blev det lite fånigt liksom, hon var där ändå hela tiden. Så då kände vi att vi gör det officiellt att hon tillhör damtruppen. Hon kommer antagligen matchas någon annanstans, antingen med F19 eller med Södersnäckorna. Vi tror inte att hon kommer vara redo för Elitettan i år.

Sen har vi Katja Höyer, en ung spelare från Göteborg, som ville byta miljö och som såg bra ut när hon provspelade. Hon ser väl också kanske .. Har det lite tufft i konkurrensen just för tillfället, kommer nog också spela med f19 eller med Södersnäckorna. Men hon kan spela på flera platser på mittfältet och i backlinjen, ganska allround spelare.

Ja, och på mittfältet, Ellen har vi pratat om, hon var ju mittback förr..
Ja, i ungdomslandslagen osv
Hon är inte så lång bara, ofta vill man ju ha en lång mittback, för huvudspelet, jag menar 
Nu blir det ju en annan division, elitettan, men förra året i Damallsvenskan ..  vissa klubbar, Kristianstad, Piteå, är fantastiska på fasta situationer, och då behöver man längd .. så där
då blir man avslöjad .. ja alla svagheter i laget, oavsett om det är längd, snabbhet eller teknik så avslöjas man.
Så hon var inte ordinarie förra året, så jag hoppas att hon tar chansen i år och visar vad hon kan, och bidrar till laget.

Sen Emma Jansson har ju spelat som vänsterytter, mycket. Vi vill att hon ska komma lite bakifrån, för att använda sitt tillslag. Hon har ett bra skott, och ett bra samspel med Lotta på vänsterkanten. men hon kan också spela forward och är bra där också, har bakgrund som forward tidigare.

Sen har vi Lisa Saving, en ung spelare från AIK. Mycket klok innermittfältare, bara 16 år men konkurrerar på allvar. Missade en del på försäsongen eftersom hon var med i landslaget. Kul fr henne men lite tokigt för Hammarby. Det ska bli spännande att se hennes fortsatta utveckling.
Astrid Larssons spelar ibland på innermittfält ibland på högerkanten. Snabb, nästan lika snabb med boll, eller snabbare ner bollen än utan boll. behöver dock kanske ta något steg vad gäller speluppfattning och bollmottagningar,

Sen Hanna Lundkvist, också från aik, 16 år bara. Har varit det stora utropstecknet så här långt. Varit fantastiskt bra, hon har storleken, hon har snabbheten, hon har tekniken, tar också väldigt kloka beslut redan, vilket är intressant i så tidig ålder.
Så båda de två nya från AIK pratar du varmt om?
Ja verkligen. satt hon kommer nog anatagligen få en hel del speltid.

Sen Klara Folkesson har du redan sagt att..
Ja, hon är ju forward, Klara Folkesson, vi hoppas att hon tar ytterligare steg. Hon har tagit steg, hon är mognare som person. Och att hon vill bli den spelare hon kan bli. Alltså vissa spelare är inte bra på vissa saker men väldigt bra på andra saker. Då vill man bara att de gör de som är bra på att så ofta som möjligt, och undviker såna saker som dom inte är så bra på. Klara är en spetsspelare som är väldigt bra på vissa saker, och det hoppas vi att hon gör ofta. Hon är bra på att få bollen i mål helt enkelt, så det ska hon göra.

Bredvid henne, forward Emilia Larsson från Norrköping. Gjorde extremt mycket mål i en division under. Kom fram tidigt tror jag, och tillhörde Linköping men var lite tror jag, jag har inte följt henne så noga,  men vet inte om att man kan säga att hon har fastnat i sin utveckling, men hon har enorm potential. Hon är alltså en riktigt fin fotbollsspelare. Jag hoppas hon får ut sin potential bara, så blir hon riktigt vass.

Det var väldigt synd för mig att den här träningsmatchen imorgon blev inställd, det hade varit perfekt efter den här presentationen att få kolla sen. Jag såg ju AIK-matchen..
Ja usch den var hemsk både på lagnivå och på individuell nivå..
Jonna Ståhl?

Jonna Ståhl är ju tänkt som en viktig kugge på mittfältet. Var en startspelare i Växjö som var ett av Allsvenskans bästa lag förra året tycker jag, spelade bäst fotboll. Snabb, snabb med boll, ?? snabb i Allsvenskan med boll. Jag vet att snabbhet det skiljer ganska mycket mellan bra lag och mindre bra lag inom damfotboll. Men hon blev skadad redan första veckan hon var här och rehabar fortfarande. Så även där är det en kamp mot klockan att få henne hel till någonstans kring seriestart. Vi försöker att inte chansa med skadade spelare utan att ha tålamod. Det är en lång serie.
Ja hon kan gärna för min del komma in efter sommaren och fixa allting ..
Sedan har vi Lawlaw Nazeri..
Ja, en spelare scoutad ifrån Tyresö. En spännande spelare, ytter, vänsterfotad. Har också en en riktigt hög högsta nivå, och kan verkligen göra sin spelare och komma till avslut. Men behöver också utvecklas i sitt beslutsfattande och välja när hon ska spela svårt och när hon ska spela enkelt, kan man säga.
Och Merlinda, från F19 också. HOn är en allround-spelare, väldigt fin fotbollsspelare. Men hon behöver utveckla någon egenskap som gör att hon slår sig in, och börjar få mer speltid. Hon  är bra på allt men inte jättebra på något, i förhållande till seniorspelare. Så hon behöver ta stegen och utvecklas åt något håll, för att ta nästa steg.

Sen har vi Louise Lillbäck som kommer hem från USA, som ju gjorde extremt, över 35 mål tror jag, i serien under förra året. Vi hade jätteproblem med henne när vi mötte dom i Svenska cupen. Så vi är väldigt glada för att hon kommer hem och spelar med oss. KOmmer tillbaka från usa, missar de första fem omgångarna tror jag. Så det är lite tråkigt men sedan är hon hemma åtminstone 10 omgångar under våren, och så får vi se om hon blir kvar under hösten.

Jaha så det är inte klart?
Nej men skriv ingenting om det.
Jag tror att hon kommer ösa in mål! Hon är snabbare och starkare än i princip alla.

Och gör hon det så kanske hon också blir kvar?
Ja det är ju så går vi bra och så där men ligger vi i mitten, då kanske det finns annat som hon vill testa på..  men går vi bra så kanske hon vill vara med på den resan. När vårt intresse dök upp då hade hon redan bokat USA, det var svårt att backa. Men hade hon vetat om det tidigare då hade hon nog inte valt usa.
Hon är där och pluggar och spelar fotboll?
Ja.
Ja men jag tror att .. jag satt här och bläddrade och försökte hänga med .. jag tror att vi har fått med alla.

Vi har gjort klart med en ny spelare som vi inte gått ut med ännu - Ellinor Johansson.
Känner jag igen .. mummel ..

Hon har varit med i träningsmatcherna. Hon är ifrån Sundsvall, innermittfältare. Hon har flyttat hit och börjat jobba på Svenska Fotbollsförbundet så det var så hon dök upp. Vi letade inte spelare men ibland ramlar det i knät och då verkar det ju dumt att inte passa på helt enkelt!

Ja, det var en fråga också för att jag fick det till 22, då tänkte jag att det betyder väl att det är klart då?
Ja det tänkte vi också, redan vid 21 eller så men ibland ramlar någon ner så där som man har möjighet att ta ..

Du har ju nämnt flera namn som du har sagt att dom kommer nog inte få speltid?
Precis, några är inte redo att spela, om vi ska vinna serien då bör inte dom stå på planen, krasst, ännu. Däremot, skulle vi ligga i mitten då kanske man börjar spela in dom, för att vara redo till 2020, så kan det vara. Men vi behöver det, det är bra, det är en lång serie! Den är ju fler matcher än i Damallsvenskan, och en trupp så att man har råd att vila spelare med skador och inte chansa med dom, det är bra för får man nyckelspelare skadade så de är borta en vår eller höstsäsong, det kommer kunna avgöra serien -  eller det kommer avgöra serien, det är jag ganska säker på.



Svårt att transkribera på slutet.. Mummel, depp om skador..

Ja skador ...
??? kanske vår bästa spelare - inte spelat en minut..   och Julia har ju skada nu så vi vet inte riktigt illa det är.  Och vi väntar bara på Cattis Dahlström, som de har vi vetat då Men det är så här man ska det se liksom du vill påbörja Gusten och sen liksom Ja men jag tror det måste vara från August och inte hel nu liksom eller april ens liksom de Scania CV som Junior det här laget så tråkigt men nu gör jag är inte känner du att jag absolut bra sidor
