 prova Ja det verkar ju den rullar Jo du sagt mera ditt jobb som sportchefen du orolig Flera uppdrag gammal behöver du inte heltid sportchef då gjorde vi det här tjänsten utformade för att uttrycka deltidsanställd Sportlemon ingår ett skott tjänsteuppdrag sig på Nybohovsskolan två dagar i veckan Ronaldo ungefärliga på skolan för vecka så att de bästa tiden Vad gör du i fokus instruktör så att du uppskattar mellanstadiet eller årskurs 3-6 du både pojkar och flickor tillsammans med tomtegröt gamla alla spelare som annars att domna

Jag fick en känsla av att den förstfödde ja ja men det är det kallt i stansade bokstäver i mailadress Navigera mig inatt var det var den aspekten mmd skiftat The Promised ramlar nästan alltid vatten från modellsport misstänka men jag fick den här rollen i mars förra året efter Olof jag välja till min chef för 7 år innan på baksidan av heltid och ta det här först Potter vinkelbara man om att jag skulle på tillförordnad men sen så det är väl ingen ganska sugen på någonting nytt efter 7 år som man kan inte förstå då Inte hoppa på det här Nu tänker jag vill jag vill egentligen det fullt ut och kändisar börjar med det här att lägga ut kraft energi på det så så ville inte släppa det som jag vet jag fungerar då liksom dogleg fullfölja Det tar vägen

Aftonbladet Hur skulle du säga att det är ditt jobb samma jobb som sportchefen för herrarna som kunde skiljer sig påmint Jag tror nog att jag aldrig vart sportchef företag på det sättet men jag har ju ändå jobbat länge i branschen som jag brukar bara inblick i det väl hävdat att jag i princip your alla uppgifter som Jesper gör

och sen beror det på hur man ser det så gör jag ett antal andra uppgifter också Jag gör en hel del av Beatles jobb på damsidan med material och nu har ju A laget Eken också som de Fatima nhs och det gör ju en hel del som han gör stannat för att jag är för dominant och jag scoutar för dag men också det är Micke Genberg så jag är nog liksom hybrid av alla alla tjänster i här laget utanför spelarna tränarna kan man säga så såg jag ihop mix av de övriga gäller beslut och så så är det som Jesper människa Så har du också Han har liten RDC tinningar och stöd av andra ja

du har Efesos när du började i mars Då har du har regnat rätt mycket Idrott och kollar runt föreläsare på intressanta spelare och så under året var inte det jag tycker jag bli Mars 2018 det kommer från ingenstans då vet du på deras att en viss till motor mycket eller äta för det var väl ett Olof hade satt truppen de pengar som fanns fast ingefära kvar och det fanns inte i närheten om en trupp får räcka till för Damallsvenskan

så då lite bråttom att hittas några spelare då Då finns i fast inga kvar på svenska spelare på marknaden så då fick vi jobba lite på utländska spåret helt enkelt som det gjorde då satte det var inte speciellt men efter en häst 2018 orkide att avsluta så då då hade det så kallt att spelaren året och tittat att skaffa kontakter osv så att det ändå då har de även en bättre bild av Vilka spelar man skulle fungera sen ska göra det sig att inatt säsongen var som det var så blir nog inte under strecket för nedsliten någon gång utom sista så att allt går bra förbröst för att spela Damallsvenskan 2019 sedan såg jag vill ofta Så jag tänkte ut segelfarkost jaktlag hade ju scouta spelare som som var lagom för Elitettan alternativt spelare som då skulle kanske komplettera en Dama svenstrup men kanske inte tänkt så

startspelare så jag känner nog den där Falbygden då det var förstås en av frågorna som en stor skillnad Det blev det som gör att vi och dom skulle skulle samma tryckförändringar ungefär har kommit om då Jag tror att jag antal så tror jag att det hade blivit ungefär samma utfall med Otrivin i mars och inte har satt upp en dom jag tillsatte vagen utländska spelare de kom inte råd kan man säga att behålla ojas enkel baltivia inriktning också så kommer hon och ekonomi inriktning i matte fan skrev svenska spelare välja på nu Det var hela marknaden öppen och att Isak huvudtränaren fick jobbet i juni så han heller varit med och satt uppe så vi ville sätta båtklubb så att den här omzetten sommartid hade nog antagna blir även om negativ Damallsvenskan det skulle vilja född

väldigt stor omsättning för mig som supporter så jag har gått Vad händer 4,5 Garden närsjukvård man med de två som kommer upp i morgon för OS damlag 21 19 spela upp lyfta men de inte räkna dem själv Så då räknar dagar till exempel som var ska på fågelbordet

Ja dom dom får pålitlig speciellt som branschen så det finns inte ekonomi och det kunde minska problemet för damfotbollen så att de blir oftast blir inte ens ettårskontrakt utan det är ofta 11 månaders kontrakt för slippa betalas lön sista månaden de ändå inte träna dem är ledig så det blir aldrig tvåårskontrakt liksom

DC slippa betala månad men också för att man vet inte kanske inte vi se hur man ligger i Och man så ont om pengar så att bajsa Det måste vara helt rätt så att rita av klubbarna tror jag valt att liksom har alla brickor öppna en sats i de här spelar man till Värld De pengar Behöver jag byta ut mot en annan till nästa sång så att vi ska ni då man inte skyddar spelare som har dryck som är bra men man vet men vad bra då mor skydda den som går ut och lätt att man ska jag så bra så det är lite så mest PGA ekonomin så du inte det känns inte som att det är jättelång sättning heller inte många lag går upp från nct nästan och byter också ut hela laget fryksåsen gruppen truppen trupper Ricky intresserade över så då byter man ut många

Okej men så blev väl också så här att man har en trupp så kanske man tycker att ta som haft startspelare så det kanske de håller man det räckte inte till de platser du inte såg man byta ut då måste sänkas om att tappa nonstop som håller Lägg av eller gå till konkurrent eller varva ner eller nånting så hamnar mig lite någonstans där det såg ut som det gör så känns så det känns lite skulle vakta ungefär samma lag eller några spelare valt Ankan möjligt att stanna non spelartrupp kanske hade stannat och vi hade velat att den skulle stanna om vi hade en kvar men annars tycker jag inte lika länge med spelet som vi tyckte var bra att hon givande hela veckan för håret produkt klart att

inne för länge de nu igen det Hon lägger ner så får du chansen att öka Tom nmr tongivande just ja visst september ekonomi EU och intresse från spelare utifrån som hade kan ha varit förstärkningar om det legat i Damallsvenskan så det är ju kunnat många spelar Vad gjorde sedan stort inte komma till oss för vi åker ut och då stod klubbor fort förvänta oss om vi ska kanske vara topplag i Elitettan stort intresse och många små raser och liksom agent det blir precis spelar här men de etablerade svenska spelarna de inte ens är det och gå ner Edition spela om de har mest med Damallsvenskan så att du har Tron ska spela för lägre lön i Damallsvenskan är lite minne för framtidens Jag spelar inte för pengarna skulle i den utsträckning för det för lite pengar så den inte av granne som spelar hellre en högre division

ddm det begränsade lite men det var är det som kontrakten var det jag tänkte på det klara Folkesson Gunnar när hon var utlånad till Kungsbacka och det var ju på lite grann som har stått på Vad är fortfarande att hennes kontrakt just förlängdes i samband med någon alltså hon har ett längre eller Jonna vid lutinus aviserade dialog och kände att till hösten att hon kanske kan få svårt att speltid men vi trodde mycket på klara Så vi kände att att låna ut henne kanske kanske så kan jag bara hälsoutveckling också känner vi också till alltid viktigt suppoman spelare som inte får spela och liksom finns risk för att de är missnöjda då då sprider sig känna att det höst Gösta skulle vi ha en tajt grupp du som klarar kontraktet och jobba med de som startspelare de närmast inte var för stor grupp de de

saker samma gjorde att vi trodde dom är klara om nu får ni kommer ifrån Göteborg ursprungligen så känns det lite folk där satt fast med klubban som är intresserad av någon att spela för något men då tyckte jag att den kommer hem bo hemma äta ordentligt trygghet få mer speltid kan vara Feliz utveckling men vi trodde på hennes pass mycket så vi vill säkerställa att hon kom tillbaks till hos farfar Vi heller holtenäs tenor från konkurrerar liksom Och då kommer den som en förlängning över 2019 redan kjol sommar 2018 såret Berit olika användning kontraktslängd after 50 Cent började damerna men intresserad av talen är män

Vad skulle hända att vi måste mycket servicecentrum andra klubbar När är det är någon kommer auktion av att de har inte samma resurser på på liksom media liksom er hemsida personal som jobbar utan mycket delar personer som jobbar idag klubbarna mäktar inte med oss koll på allt att skriva tillsammans men tror att en del mörkar också för har man inte jag har inte komplett med information och deras deras spelare går ut kontakter ut så

kan de inte hugga på dem heller så du är en del av ditt jobb och så alla delar på det Ja det blir ju ha Volvo ja absolut så att ja det vart lite skeptiskt till då till att redovisa våra av does längden uppleva dem med våra konkurrenter inte gör det för att jag vill tävla på lika villkor men men men Mediamark tydlig med att göra på herrsidan och olja som haft det som pålägg satt att vi gör det så jag tror att vi har gjort det var ju Ibland funkar för satellit att de måste man inte vara professionell så vi måste inte ha tag på spelarna då blir lite snarkningar preturi kommer se ut på hemsidan eller spelare ansluter eller stanna kvar dem om den spelar som amatör då man flyttar man över allt som måste läsas av medicin avtal som reglerar De satt det svårt att man skriver nyheter du kan inte skriva att hon har kontrakt översätt

du ljuga så den där vet aldrig kommer då Isac trumma studera tänkte lite på hur hög puls är 80 90 talet nu Här får bollen ta sig ur kontrakt ändå hade kontrakt men de la video de också den sociala skådespelarna eller Nelson kontrakt pengar så blir det ju alltså det men det blir ju att skriva ett avtal med dem Sand det blir ju någonstans se till att man sambo om de inte kom från Stockholm Bromma Stockholm så det inte då liksom Alltså det är så håller de masseter med boendestöd klart att ibland säger att någon behöver hjälp med det men biceps och sköter dem som testat hand om katter själva men de andra städer de behöver hjälp av en bokstav Gitarrbus

och dessutom fick vi hjälp att hitta hitta jobbet inom fotbollen och då har vi jobbat lite Martin Lidberg och hans företag performiq som eller lite jobba med dem till de som gör jobbet men jag blir inblandad i dialog så det är det blir ägget på mig någonstans och spelade mig dom pratar med honom om det inte löser sig vad behöver då inte man så då handlar väldigt mycket om de som inte mötande tradition professionalisera gubben och Transistor är så trött sovit någonting om de misstänker jag prata med dem där allt från problem med mer lön än att inte kommit eller liksom Skrattar för mycket eller för lite eller sådana saker och även deras privatsida kommunjobb liksom lämna lägenheten så alla de bitarna kopia mig Siri the novelist nu om jag spelar nu under vintern är aldrig så gjorde han pratar

Ja de säger att de hoppas att det ska vara bra för deras utveckling ut alltså de pratar också om bemötande ephesians Bravo tror att de är nu trots att hon var spelar bytts ut så tycker att vi har en massa spela När är alltså blir bra människor enklast får även ledarna så att Jag upplever att många som provar med oss de trivs bra men liksom inte underskattas claret Hammarby Kanalplan är bra Anläggning för damfotboll Ha det bra förutsättningar där Hammarby som varumärke liksom det är klart att de tror att spela roll jämfört med andra när de väl när de väl kommer dit då blir så långt vi får träffas spela visa för anläggning av titta på samma kläder då tror jag att det var absolut du ska säga hemma utan spelare i varje dag med dig all uppvaktning och liksom upp

skrev autografer av med på aktiviteter då Okej till Finland samt superlove tillsvidare träffas sponsorer som tackat ja men vad frågade vad mer sägs vara där var ju inte det faktiskt så de kommer tid trots anbud som vi något fall var det för Damallsvenskan kanske inte något upplag men men någonstans om intonerad men den är inte att de skulle få den roll som de vill ha och fräsch blod of all demos liksom för att få bättre utveckling med preposition som vi såg den position som de ville spela och många andra kommer kanske från Edition 1 under den serie spelar eller från samma serie och vill ta ett steg liksom från en miljard

företag nästa cctk Så fungerar planer så de inte nöjd att stanna här De vill vidare sen åt står det alltid att det är ingen som vill säga dig en sak och visade easily somas att äta sova träna och sen så börjar om igen så är det ju som rekryteras ut hål det är jag som är strategi kan man säga att kan man säga the vast redigerat ville direkt efter sovit och är egentligen ganska lite fritt fall alla avtal gått ut med mindre värd ett par spelare som inte borde inari 2018 sommardator 2019 som Olof innehåller skriver












som inte jag hade valt och i princip var hela truppen fria på marknaden - vi ska fortsätta träna i november, vi har inget lag liksom .. och så åker vi ur och ska spela i en lägre serie ... jag hittade ett  helt nytt lag ..  Då bestämde jag mig för att sända en signal till att .. vi har inte dött, vi ligger inte här nere och dör liksom vi är lite skadade men vi kommer att resa oss och köra, nu jävlar .. så då förlängde vi med Emma Jansson och Lotta Ökvist som båda har gjort u23-landskamper förra året

och dom hade anbud från Allsvenskan .. där fick vi lägga ganska mycket kraft och energi och dialog med dem och till slut kände dom också att det här kommer nog att vara bäst för min utveckling att stanna kvar
sen så signade vi Britta i mål, en målvakt så vi också tydligt hade en bra målvakt för Allsvenskan och då fanns det stabil grund att stå på. Hon hade också spelat u23-landskamp så sent som i höstas. Vi hade tre U23-landslagsspelare inför att spela en serie lägre.
Det sänder ganska bra bra signaler ute i fotbolls-Sverige att Hammarby dom menar allvar de kommer satsa på att komma tillbaks liksom.
Och det var viktigt, då gick alltid mycket enklare sen.
Det var hela tanken med att behålla spelare i truppen och få in andra, då fick man liksom flera alternativ att välja på, och då blev det helt plötsligt inte spelarnas marknad utan då blev det vi som som styrde om vilka vi ville ha
Det låter ju fantastiskt - och med truppen och det, skulle du säga att, har ni bestämt att målsättningen är att gå upp i år?

Ja i laget har vi bestämt det. Jag har inte känt någon press från klubben att att det är så, däremot har klubben frågat och vi har svarat att vår målsättning är att gå upp. Vi tycker vi har en trupp som har potential att spela på den nivån som som krävs för att vinna serien. Vi har ju spetsspelare .. Dom andra klubbarna kanske inte har den spetsen på dom svenska spelarna, det kommer de inte ha, det skulle jag vilja hävda, om inte någon svensk spelare får en utveckling, absolut, men på förhand, med dom meriterna, som har levererat i Allsvenskan redan. Däremot kan de ju få tag i utländska spelare som håller allsvensk klass. Det är svårt, det vet inte ens dom när dom får hit dom ens, så det återstår att se.
Men så vi har spetsen och så tycker vi att vi har en jämn och bra nivå på rätt många andra spelare också, så om vi håller oss hela så har vi täckning på många positioner, det står inte och faller om man spelar bortamatcher ??
Däremot är vi inte så bra så vi bara kommer springa igenom serien. Nej det är vi inte.
Supportrarna kanske vill se spännande matcher?
Nej jag vill inte se spännande matcher, jag vinner gärna alla matcher med fyra noll - men det kommer det inte bli, vi kommer tappa poäng och det kommer bli tufft men jag har också svårt att se att något annat lag kommer att vara så bra att dom springer genom serien. Vi ska jobba hårt för att försöka få till det och då har vi chansen -- det vet vi om så det är anledningen till att vi säger det:  Vi vet att vi har chansen, vi har spetskvalitet, hoppas vi har bredden.
Vi ser också - det är märkligt när man håller på med idrott och så här -  vad ska vi siktar på? Komma sjua? Det verkar ju extremt märkligt liksom.
Ja - vet man att man har inga resurser, kommer underifrån,  eller höll på att åka ut året innan med samma lag, ja, ok, då kanske man har målsättningen att hänga kvar. Men om man inte är där någonstans i den kategorin då verkar det så märkligt att inte satsa på att vinna serien. Alltså det är för mig givet,när man håller på med sport - jag är där för att se till att vi vinner, det är min uppgift.

Hinner vi prata lite om om truppen? Jag antar att du har namnen i huvet för alla de nya men jag behöver en papperslapp..
Jag skulle inte kunna rabbla alla i truppen..
Du pratade lite om Britta och Jonna är också ny MUMMEL
Det tror ju vi på förhand, utifrån meriterna, men Jonna var ju tydlig med, om hon skulle komma, ja det var inget ultimatum på något sätt, men hon ställde frågan - Har ni bestämt förstemålvakt? Och det har vi inte. Den som är bäst får spela, sen om det är Jonna eller Britta, det får vi sa på träningarna, och det kanske skiften under säsongen också.
Men Britta har ju ett starkare cv, kan man ju säga.

Ja det var dom .. Ska vi ta det lite lagdel för lagdel? Och prata lite om försvaret?
Jo ooh då är det risk att jag glömmer nån tänkte jag säga men,
Ja, vi har ju förlängt med Lotta Öqvist, så då hoppas vi att hon är hel och spelar på vänsterkanten, antagligen som vänsterback, fortfarande en ung tjej men hög nivå redan, spelat många år redan på hög nivå. Sen har vi lite folk som kan spela i mitten, vi har Fanny Johansson, kom in sent från Kvarnsveden. Det var skönt att få in henne, tycker att hon har bidraget. Ganska bra back, bra på det mesta.

Sen har vi Elin Bergkvist, ny från Kalmar men har spelat ett 50-tal matcher för Piteå tidigare, i Damallsvenskan, stor och stark, vinner mycket boll när hon är i närheten av bollen. Sen har vi Julia Ekholm från Uppsala, tidigare spelat i Hammarby, Stockholmstjej, en bra back helt enkelt, kan både spela mittback och och ytterback.

Sedan har vi Alma Nygren som har blivit back nu på slutet, har tidigare varit forward, vi tror att hon konkurrerar mer som högerback än som forward, först och främst. Så hon behöver säkert utveckla sitt försvarsspel och positioner i försvarsspel men det har sett bra ut, utifrån att det är en ny position.
Vi har Ellen Gibson som kan spela mittback eller i mittfält. Varit många år i Hammarby, fostrad här och har spelat många år i alaget. En bolltrygg spelare, spelskicklig.
Det finns säker fler spelare som kan spela i backlinjen, på ytterbacksposition,
Cathrine Dahlström hoppas vi såklart - det är ju en spelare som har varit ordinarie i allsvenskan, så vi hoppas att hon kommer tillbaks i full form från sin korsbandsskada
Hur ser det ut? Hon tränar?
Ja, hon tränar, rehab har gått bra, men hon blir nog inte redo till någon seriestart inte, det tror jag inte, det kommer döja lite längre än så, det tror jag.
Sen har vi Alice Ruda till exempel..
Ja, Alice Ruda är från F19, hon är back dessutom, och .. vi tror inte .. vi tycker hon har gjort bra ifrån sig, har en bra karaktär, och sådär, gjort bra ifrån sig på träning, så vi tyckte att .. först var hon inte intagen i truppen, men tränade med oss varje gång vi hade folk borta eller behövde fylla på och så där, så till slut blev det lite fånigt liksom, hon var där ändå hela tiden. Så då kände vi att vi gör det officiellt att hon tillhör damtruppen. Hon kommer antagligen matchas någon annanstans, antingen med F19 eller med Södersnäckorna. Vi tror inte att hon kommer vara redo för Elitettan i år.

Sen har vi Katja Höyer, en ung spelare från Göteborg, som ville byta miljö och som såg bra ut när hon provspelade. Hon ser väl också kanske .. Har det lite tufft i konkurrensen just för tillfället, kommer nog också spela med f19 eller med Södersnäckorna. Men hon kan spela på flera platser på mittfältet och i backlinjen, ganska allround spelare.

Ja, och på mittfältet, Ellen har vi pratat om, hon var ju mittback förr..
Ja, i ungdomslandslagen osv
Hon är inte så lång bara, ofta vill man ju ha en lång mittback, för huvudspelet, jag menar 
Nu blir det ju en annan division, elitettan, men förra året i Damallsvenskan ..  vissa klubbar, Kristianstad, Piteå, är fantastiska på fasta situationer, och då behöver man längd .. så där
då blir man avslöjad .. ja alla svagheter i laget, oavsett om det är längd, snabbhet eller teknik så avslöjas man.
Så hon var inte ordinarie förra året, så jag hoppas att hon tar chansen i år och visar vad hon kan, och bidrar till laget.

Sen Emma Jansson har ju spelat som vänsterytter, mycket. Vi vill att hon ska komma lite bakifrån, för att använda sitt tillslag. Hon har ett bra skott, och ett bra samspel med Lotta på vänsterkanten. men hon kan också spela forward och är bra där också, har bakgrund som forward tidigare.

Sen har vi Lisa Saving, en ung spelare från AIK. Mycket klok innermittfältare, bara 16 år men konkurrerar på allvar. Missade en del på försäsongen eftersom hon var med i landslaget. Kul fr henne men lite tokigt för Hammarby. Det ska bli spännande att se hennes fortsatta utveckling.
Astrid Larssons spelar ibland på innermittfält ibland på högerkanten. Snabb, nästan lika snabb med boll, eller snabbare ner bollen än utan boll. behöver dock kanske ta något steg vad gäller speluppfattning och bollmottagningar,

Sen Hanna Lundkvist, också från aik, 16 år bara. Har varit det stora utropstecknet så här långt. Varit fantastiskt bra, hon har storleken, hon har snabbheten, hon har tekniken, tar också väldigt kloka beslut redan, vilket är intressant i så tidig ålder.
Så båda de två nya från AIK pratar du varmt om?
Ja verkligen. satt hon kommer nog anatagligen få en hel del speltid.

Sen Klara Folkesson har du redan sagt att..
Ja, hon är ju forward, Klara Folkesson, vi hoppas att hon tar ytterligare steg. Hon har tagit steg, hon är mognare som person. Och att hon vill bli den spelare hon kan bli. Alltså vissa spelare är inte bra på vissa saker men väldigt bra på andra saker. Då vill man bara att de gör de som är bra på att så ofta som möjligt, och undviker såna saker som dom inte är så bra på. Klara är en spetsspelare som är väldigt bra på vissa saker, och det hoppas vi att hon gör ofta. Hon är bra på att få bollen i mål helt enkelt, så det ska hon göra.

Bredvid henne, forward Emilia Larsson från Norrköping. Gjorde extremt mycket mål i en division under. Kom fram tidigt tror jag, och tillhörde Linköping men var lite tror jag, jag har inte följt henne så noga,  men vet inte om att man kan säga att hon har fastnat i sin utveckling, men hon har enorm potential. Hon är alltså en riktigt fin fotbollsspelare. Jag hoppas hon får ut sin potential bara, så blir hon riktigt vass.

Det var väldigt synd för mig att den här träningsmatchen imorgon blev inställd, det hade varit perfekt efter den här presentationen att få kolla sen. Jag såg ju AIK-matchen..
Ja usch den var hemsk både på lagnivå och på individuell nivå..
Jonna Ståhl?

Jonna Ståhl är ju tänkt som en viktig kugge på mittfältet. Var en startspelare i Växjö som var ett av Allsvenskans bästa lag förra året tycker jag, spelade bäst fotboll. Snabb, snabb med boll, ?? snabb i Allsvenskan med boll. Jag vet att snabbhet det skiljer ganska mycket mellan bra lag och mindre bra lag inom damfotboll. Men hon blev skadad redan första veckan hon var här och rehabar fortfarande. Så även där är det en kamp mot klockan att få henne hel till någonstans kring seriestart. Vi försöker att inte chansa med skadade spelare utan att ha tålamod. Det är en lång serie.
Ja hon kan gärna för min del komma in efter sommaren och fixa allting ..
Sedan har vi Lawlaw Nazeri..
Ja, en spelare scoutad ifrån Tyresö. En spännande spelare, ytter, vänsterfotad. Har också en en riktigt hög högsta nivå, och kan verkligen göra sin spelare och komma till avslut. Men behöver också utvecklas i sitt beslutsfattande och välja när hon ska spela svårt och när hon ska spela enkelt, kan man säga.
Och Merlinda, från F19 också. HOn är en allround-spelare, väldigt fin fotbollsspelare. Men hon behöver utveckla någon egenskap som gör att hon slår sig in, och börjar få mer speltid. Hon  är bra på allt men inte jättebra på något, i förhållande till seniorspelare. Så hon behöver ta stegen och utvecklas åt något håll, för att ta nästa steg.

Sen har vi Louise Lillbäck som kommer hem från USA, som ju gjorde extremt, över 35 mål tror jag, i serien under förra året. Vi hade jätteproblem med henne när vi mötte dom i Svenska cupen. Så vi är väldigt glada för att hon kommer hem och spelar med oss. KOmmer tillbaka från usa, missar de första fem omgångarna tror jag. Så det är lite tråkigt men sedan är hon hemma åtminstone 10 omgångar under våren, och så får vi se om hon blir kvar under hösten.

Jaha så det är inte klart?
Nej men skriv ingenting om det.
Jag tror att hon kommer ösa in mål! Hon är snabbare och starkare än i princip alla.

Och gör hon det så kanske hon också blir kvar?
Ja det är ju så går vi bra och så där men ligger vi i mitten, då kanske det finns annat som hon vill testa på..  men går vi bra så kanske hon vill vara med på den resan. När vårt intresse dök upp då hade hon redan bokat USA, det var svårt att backa. Men hade hon vetat om det tidigare då hade hon nog inte valt usa.
Hon är där och pluggar och spelar fotboll?
Ja.
Ja men jag tror att .. jag satt här och bläddrade och försökte hänga med .. jag tror att vi har fått med alla.

Vi har gjort klart med en ny spelare som vi inte gått ut med ännu - Ellinor Johansson.
Känner jag igen .. mummel ..

Hon har varit med i träningsmatcherna. Hon är ifrån Sundsvall, innermittfältare. Hon har flyttat hit och börjat jobba på Svenska Fotbollsförbundet så det var så hon dök upp. Vi letade inte spelare men ibland ramlar det i knät och då verkar det ju dumt att inte passa på helt enkelt!

Ja, det var en fråga också för att jag fick det till 22, då tänkte jag att det betyder väl att det är klart då?
Ja det tänkte vi också, redan vid 21 eller så men ibland ramlar någon ner så där som man har möjighet att ta ..

Du har ju nämnt flera namn som du har sagt att dom kommer nog inte få speltid?
Precis, några är inte redo att spela, om vi ska vinna serien då bör inte dom stå på planen, krasst, ännu. Däremot, skulle vi ligga i mitten då kanske man börjar spela in dom, för att vara redo till 2020, så kan det vara. Men vi behöver det, det är bra, det är en lång serie! Den är ju fler matcher än i Damallsvenskan, och en trupp så att man har råd att vila spelare med skador och inte chansa med dom, det är bra för får man nyckelspelare skadade så de är borta en vår eller höstsäsong, det kommer kunna avgöra serien -  eller det kommer avgöra serien, det är jag ganska säker på.



Svårt att transkribera på slutet.. Mummel, depp om skador..

Ja skador ...
??? kanske vår bästa spelare - inte spelat en minut..   och Julia har ju skada nu så vi vet inte riktigt illa det är.  Och vi väntar bara på Cattis Dahlström, som de har vi vetat då Men det är så här man ska det se liksom du vill påbörja Gusten och sen liksom Ja men jag tror det måste vara från August och inte hel nu liksom eller april ens liksom de Scania CV som Junior det här laget så tråkigt men nu gör jag är inte känner du att jag absolut bra sidor
