Rubrik
Johan Lager: "Lagets målsättning är att gå upp" eller "Hon kommer att ösa in mål" ?? 


Hammarby hade inte någon gång legat på nedflyttningsplats inför den sista omgången. Men efter förlust i sista matchen slutade det med nedflyttning till Elitettan. Matchprogrammet träffade sportchef Johan Lager för ett samtal om årets spelartrupp och målsättningar.



Johan anställdes som sportchef för Hammarbys damlag i mars förra året, efter att Olof Unegård fått lämna sin delade tjänst som tränare och sportchef. Det var fortsatt viss turbulens i ledningen till sommaren, då nuvarande huvudtränare Isak Dahlin anslöt. För Johan fanns det tidigt anledning att förbereda för nästa säsong, då med tanken att laget skulle spela kvar i Damallsvenskan.




- Först pratade vi egentligen om att jag skulle vara tillförordnad sportchef, men jag blev sugen på att göra något nytt efter sju år som akademichef på pojksidan. Och jag kände att börjar jag lägga kraft och energi på det här så vill jag inte släppa det sen, jag vet hur jag fungerar, utan fullfölja det och se vart det tar vägen.  

- Skiljer sig sportchefsrollen åt, mellan herrlaget och damlaget?

- Jag gör i princip samma arbete. Sen så har jag ett antal andra uppgifter också. Jag gör en hel del av Bitens jobb på damsidan, med material, och nu har ju A-laget Eken också, som team manager, en hel del som han gör för herrarna gör jag för damerna, och jag scoutar för damerna också, det är ju Micke Genberg för herrarna, så jag är som en hybrid av alla tjänster i herrlaget utanför spelarna och tränarna.

- Jag är också fotbollsinstruktör på Nybohovsskolan ungefär en och en halv dag i veckan.

- När jag fick jobbet i mars var truppen redan satt. Den truppen var, tyckte vi, inte tillräcklig för att spela i Damallsvenskan. Det fanns i princip inga svenska spelare kvar på marknaden, så vi fick jobba på det utländska spåret. Sen under året scoutade jag spelare och fick en bättre bild av vilka spelare man skulle fundera på. Jag jobbade förstås för att förbereda oss på att spela i Damallsvenskan 2019, men jag tog heller inte ut det i förskott att vi skulle vara kvar. Jag tittade på många spelare som antingen kunde vara lagom i Elitettan, eller komplettera en allsvensk trupp men kanske inte som startspelare. Så jag kände mig någorlunda förberedd ändå. 




- Så blev det stor skillnad när vi hamnade i Elitettan? Eller skulle samma truppförändringar ha kommit ändå?

- Jag tror att antalet hade varit ungefär detsamma om vi hade varit kvar. De spelare som tillkom sedan jag klev in var de utländska, och dem hade vi inte råd att behålla. Nu har vi valt en lite annan inriktning, och i kombination med ekonomin, och med att det fanns fler svenska spelare att välja på, så tror jag att antalet nya spelare hade varit ungefär detsamma. Kanske att någon spelare till hade varit kvar. Men annars tycker jag egentligen att vi lyckades förlänga med spelare som vi tyckte var bra och tongivande i laget redan förra året. Och det är klart att i och med att vi kunde förlänga med dem nu, i en division längre ner, så får de chansen att bli ännu mer tongivande.

- Många spelare har visat intresse för att komma till oss, folk förväntar sig att vi ska vara ett topplag i Elitettan. Man ska inte heller underskatta namnet Hammarby, det är en fördel. Och vi har bra förutsättningar, Kanalplan är en fin anläggning för damfotboll. I vissa fall har spelare kommit till oss trots anbud från Damallsvenskan, även om kanske inte från topplagen. Det handlar förstås om att de har större möjlighet att få spela på den position de föredrar, och att de hoppas kunna ta nya steg i sin utveckling här. Även den sociala sidan, med bostad, jobb, studier, kan vara en fördel för oss.


TEXTEN OM TRUPPEN HÄR OM VI VILL HA EN SAMMANHÄNGANDE TEXT

- Vill du säga något om målsättningen för säsongen?

- I laget har vi bestämt att målsättningen är att vi ska gå upp i år. Det har inte varit någon press från klubben om det, men man har frågat och det är vad vi har svarat. Vi har spetsspelare och vi har bredd, så håller vi oss hela så har vi en trupp som har potential att spela på den nivån som krävs för att vinna serien. Däremot är vi inte så bra så att vi kommer springa igenom serien. Jag vill helst att vi vinner alla matcher med minst 4-0, men det kommer bli mer spännande än så, tyvärr!





HAMMARBYS DAMSPELARE 2019

Båda målvakterna är nya för i år: Britta Gynning, närmast från Eskilstuna United, och Jonna Andersson, från BK30 i Västerås. 



KOMMANDE MATCHER
13/4 	14:00 	Hammarby - Brommapojkarna 	Hammarby IP 	
22/4 	13:00 	AIK - Hammarby 			Skytteholms IP 	
27/4 	15:00 	Uppsala - Hammarby 		Lötens IP 	
04/5 	14:00 	Hammarby - Mallbacken 	 	Hammarby IP 	
12/5 	14:00 	Assi - Hammarby 	 	Billerud Korsnäs Arena 	
19/5 	14:00 	Hammarby - Borgeby 	 	Hammarby IP
