LITE PRAT FÖRE
Jag skulle vilja att du berättar hur det var för ett år sedan, hur du tänkte då

Jag ska försöka, kommer väl ihåg lite vartefter. Jag vill börja med att säga att jag är lite så att när man är klar med en sak, egentligen oavsett hur det har gått men extra mycket när det har gått bra, tyckerf jag, då släpper jag det och jobbar framåt och går vidare, jag njuter inte för länge av det, kanske lite för llite till och med eh

då har du tillfälle nu då!

ja - det är svårt, nu är det fullt upp med nästa säsong, och jag är i rekryteringsfasen av säsongen som kommer närmast, men jag är redan i tankarna i säsongen efter, ok bra nu har jag gjort dom här ?? vad är strategin om ett år? då ska jag göra dom här pusselbiterna, så att jag är redan där, i många tankar också.

Men det var ju snöpligt, för ett drygt år sen, en av mina tyngre matcher att förlora, sista matchen mot uppsala, leda i halvtid och oavgjort räcker och sen tappa det.. med ett fullsatt kanalplan... mentalt var det fruktansvärt jobbigt, och tog väl ett par dar - men sen lättaste sättet att hantera det för mig är ändå att jobba på. Misslyckas man får man jobba ännu hårdare. Det är min lösning på problemet. Och vi gjorde en analys - och vi tyckte att - jag tror att snittåldern var lite drygt 21 år på 2019 års trupp, så att .. vi behövde kanske lite äldre spelare, med mer rutin, och självklart kanske ännu bättre kvalitet för att säkerställa att gå upp. Det är förstås det enklaste sättet att lösa det - ännu bättre spelare.. Så det var tanken i rekryteringarna, och där tycker jag klubben lyckades väldigt bra, vi engagerade oss ganska mycket i rekryteringarna, gjorde ett seriöst arbete, med dom, och träffa spelare med vårt upplägg och presentera vår stategi och vår plan, vart klubben är på väg. Och sålde in det och då lyckedes vi rekrytera såna spelare som June Pedersen och Hanna Folkesson, som har betytt mycket i den dagliga verksamheten, med att ställa krav och visa med sin professionalism att "så här gör man". Kanske var rekryteringen av Pablo det allra viktigaste, som har lyckats få spelarna att vara motiverade hela året, vara på tårna, ta en match i taget, vilja förbättras, både på individuellt sätt och som lag, som har gjort att vi nu till slut står här och jkan summera året och har avancerat till damallsvenskan. Så jag tycker att vi lyckades väldigt bra i transferfönstret, förra vintern, med det vi ville uppnå. Och sen som jag sa i nån intervju senare under våren, dom frågade mig och jesper jansson om vi var nöjda med truppen och då svarade jesper jansson att han var nöjd med truppen och jag kände väl att - jag försöker alltid vara ärlig och rak - att i rollen som sportchef är man ju aldrig nöjd, mitt enkla sätt att göra truppen bätre är ju att värva in en bättre spelare, jag vill alltid ha en spelare till, vad bra det skulle bli, en spelare till bara.. och det är inte att jag indte är nöjd med den trupp vi har, det är man ju oftast när man har satt ihop den, jag har en enorm tilltro till truppen, man känner en enorm tillofredsställelse fan vad bra det blev, nu är truppen satt, alla pusselbitarna, täckning på alla positioner. Så då är man ju nöjd i någon dag men sen går man ju vidare, då tänker man ju vad är nästa steg, då tänker man vilka spelare skulle jag vilja ha på vilken position, eller vilken position och sen vilken spelare, det dyker snabbt upp i huvet, det är mitt jobb att tänka så.

Var det någon stans där du kände dig mer osäker?

Jaa, det kan man väl säga - mittbackspositionen hade jag en tanke om när jag satte truppen, och Pablo blev ju klar när truppen var ganska satt, så där kände vi ganska snabbt att Pablo ville ha en spelare till som konkurrerar och täcker, både och liksom, det var inte att vi var dåliga på den positionen, utan han upplevde att vi inte riktigt hade täckning, så vi hade olika bedömningar, om en spelare och vilken position hon skulle konkurrera om. Men så småningom under våren kunde vi ta in Petronella där, för att lösa det. Men den lösningen blev ju inte så lång och varaktig, så hela hösten fick vi spela med Elsa och Alice, och det var en jäkla tur att dom höll sig friska och skadefria!

Det saknades givna alternativ där. Vi hade en bra trupp, och vi hade såklart planer för hur vi skulle lösa det, men inte så där giver, iallafall.

Du kände ju Pablo sen tidigare förstås - men hur pass säkert kändes det med honom?

Eeh - ska jag vara ärlig så var jag inte helt säker, det var jag inte, Pablo och jag har ju jobbat i Hammarby länge, så att jag har ju hälsat på honom, men vi har ju jobbat i olika .. först var han ju spelare och sen har han jobbat med herrlaget, vi har inte så mycket gemensamma ämnen att sitta och prata om. Men under 2019 var Pablo ofta där och kollade på dammatcherna, och på kontoret efter helgen så kom han in och slog sig ner i mitt rum och pratade om matchen, jag fick ett enormt bra intryck av honom som person. Historiskt sett har man ju varit van att de flesta inte har brytt sig så mycket om damfotbollen, om man är engagerad i herrfotboll, för dom har väl fullt upp med sitt, och kanske är det tvärt om också, de som håller på med damfotboll kanske inte lägger så mycket tid på herrfotboll. Så jag har inge synpunkter på det - men han engagerade sig verkligen, lyssnade på vad jag sa, ställde frågor, hade synpunkter, inte som feedback eller kritik utan det var bara ett ärligt och trevligt möte med nån som brydde sig om en match som han hade sett under helgen. Så det var egentligen under 2019 som vi fick lite kontakt, sen när Pablos namn kom upp, det var inget som jag la fram egetgligen utan klubben la fram honom som ett alternativ, och jag sa direkt att om han är intresserad så - utifrån den kravprofil som vi hade satt upp, med högsta provutbildning (?) och erfarenhet från herrallsvenskan eller superettan eller damallsvenskan, så uppfyllde han egentligen alla de kriterier vi hade satt upp . Så jag sa att är han intresserad så träffar jag gärna honom och pratar, men kagh kommer inte övertala honom! Men det behövde vi inte göra, utan när han träffade oss , och vi förklarade vårt projekt och vad vi ville göra så sa han att det här låter jättespännande. Och jag hoppas och tror att han hade aen bra bild av mig också .. hoppar över lite ..

Men när det väl kom på plats så kändes det bra, han kunde klubben, han är en gammal spelare själv och vet vad som krävs. Han är extremt målinriktad och engagerad, och det fällde avgörandet för mig iallafall. Men just då var jag inte 100 procent säker, men det kändes som ett bra beslut. Men han fortsatte att vara extremt hängiven, informationstörstig, motaglig, brann för uppgiften, och brann för spelarna, det visade sig tidigt, han vill göra allt för att dom ska utvecklas, som individer och som lag, han är tydlig med att han finns där om dom behöver hjälp, och gör allt för att dom ska bli bättre. Så ganska snabbt dog den lilla osäkerhaten jag hade. Redan i januari.

Spelet har ju sett ganska annorlunda ut i år? Är det Pablo, eller du och klubben som hade bestämt?

Jag tycker att vi to ett steg redan 2018/2019, att med Isak så började vi spela fotboll, det tycker jag, det var en tydlig ambition från vår sida, och vi kom en bit på väg tycker jag, vissa delar av matcher så spelade vi väldigt bra "Hammarbyfotboll" som jag enkelt uttrycker det, men vissa delar av matcherna så tappade vi liret och motståndarna kunde föra spelet på vår planhalva vilket inte var planen och vi inte var nöjda med. I år har vi egentligen lyckats fullfölja den planen, kan man väl säga, delvis genom bättre spelare, men också genom att PAblo har fortsatt jobba, med det vi hade påbörjat åren innan och tagit det vidare. Vi har haft en tydlig spelidé, som vi har lyckats genomföra, helt enkelt, och det är ju Pablo som har genomfört den tillsammans med spelarna, all cred till dom, men jag skulle ändå vilja hgävda att vi påborjadev det arbetet 2019. Men var det kommer ifrån, det är lite hönan och ägget, jag skuklle villja säga att jag är i Hammarby för att jag tycker om det fotbollen som jag tycker att Hammarby ska spela, och det är klubben som har bestämt att vi ska spela den här typen av fotboll, det är ingetning som jag kan ändr på, om jag nu skule villja det. Ingen tränare kan ändra på det heller, klubben har bestämt att vi ska spela den här typen av fotboll. Och den står jag för, och det är samma sak med Pablo, han han står ju också för den typen av fotboll, och det är väl därför han jobbar i Hammarby. Så det är lite hönan och ägget..

Är det bra för dig när du ska rekrytera spelare också - att de redan vet hur Hammarby spelar?

Ja det tycker jag, det är absolut mycket enklare för oss att vewta vad vi letar efter, vilka positioner vi söker och så vidare .. hoppar lite .. Och ja, när vi rektyterar så har vi ju redan en tydlig bild av vilken position den spelaren är tänkt för, det är inte "ja nånstans på mittfältet" utan mycket mer specifikt än så, så vi kan förklara vad vi förväntar oss och vad vi vill att spelaren ska göra. Och vi tror också, av erfarenhet, att den fotboll vi spelar är kul för en fotbollsspelare att spela. Så precis som vi har upplevt att herrarna har fått ett uppsving med att folk vill spela med Hammarby för att vi spelar en rolig fotboll, så upplever ju vi att det händer mer och mer för oss på damsidan också.

Sen där i våras - det var väl bara en träningsmatch som spelades inför publik?

Ja - jag kommer inte ihåg så mycket av försäsongen - den avbröts på grund av corona och vi fick sluta spela matcher, det blev ett långt uppehåll innan serien drog igång och vi hade en lång väntan.. Ett hur ska vi göra med ledighet - ska vi vara lediga, vi visste ju inte när serien skulle dra igång..
Så jag kommer inte ihåg så mycket, men ja Sandviken var nog den sista. Dom hade just fått en reservplats i vår serie, så vi fick en ganska bra bild av hur kommer matcherna se ut i vår serie. Vi hade också mött Örebro i matchen innan. Dom slutade ju nu i mitten av allsvenskan, och vi hade egentligen bollen större delen av matchen. Halva första halvlek var det spel mot ett mål. Dock förlorade vi den matchen, det är ju en ganska bra fingervisning för nästa år, att ja, vi kommer säkert kunna ha boll mycket men vi måste omsätta det i mål och poäng också. Det räcker ju inte att hålla spelet uppe i allsvenskan, vi måste ju också ta poäng.

Förra vintern - om vi hade gått upp. tror du att det hade varit stor skillnad på värvningarna av nya spelare?

Det hade nog varit ungefär detsamma, jag tror att vi fortfarande hade gjort ungefär samma analys, att vi behövde mer rutin och mer spets. Det hade nog varit samma. Men om vi hade gått upp hade budgeten kanske varit ännu större, så vi kanske hade kunnat värva någon spelare till. Men ingen jätteskillnad, det tror jag inte. Och vi tror ju att vi hade inte gjort bort oss i allsvenskan 2020, men ser man på resultaten, jag menar Piteå höll på att åka ur, det hängde på sista omgången, och Umeå åkte ur som gjorde ganska bra ifrån sig, och även Uppsala som började bra, så att det är svårt att veta om vi hade hängt kvar eller inte, jag tror att vi hade gjort jämna matcher mot alla utom kanske mot dev två-tre topplagen. Jag vet inte hur många poäng Umeå tog till slut, var det 24, det är nästan en poäng per match, det är inte dåligt. Så jag tror vi hade varit med där och krigat, vi kunde ha kommit sexa, eller vi kunde ha åkt ur, med den här truppen tror jag.

Uppsala, de tog ju "vår" plats kan man säga, och åkte ur så att det smällde om det?

Ja, men de började bra, och de var med för det mesta, det var några få matcher där det rasade iväg mot topplag, men annars var det många jämna matcher. Så det är ett steg att ta. Hade vi gått upp hade vi riskerat att åka ur förstås, se på Piteå, även Djurgården, de var inte långt ifrån att åka ur trots många år i serien och mycket rutin i laget. Så jag ser ingen anledning att tro att det kommer vara annorlunda nästa år, det kommer att vara tufft och jämnt, med säkert sex-sju lag som kommer att vara inblandade i nerflyttning. Så det gäller att se till att vi inte är ett av dem!
Nu ha de ju tagit beslut om att utöka damallsvenskan till 2022, så att nästa är är det tolv lag i serien men det är bara ett som åker ur, vilket är tacksamt så klart när man är nykomling. Men vi hoppas ju och har ambitionen att inte vara inblandade i bottenstriden, inte ens nån gång under året.

I våras, corona-uppehåll, hur mycket påverkade det?

Vi hade försås lönesänkningar och alla dom sakerna också, precis som på herrsidan. Det ha varit ett konstigt år.. Lönesänkningar, ska vi spela eller inte spela, ska vi få spelare borta pga corona, vi tror att vi hade ett fall, tidigt på våren, som missade en del och kom tillbaks. Men sen klarade vi ju oss hela serien, det var vi förstås mycket tacksamma för. Jag lekte med tanken - ett worst case-scenario, tänk om det drabbar halva laget och vi måste ställa upp med juniorer, och missar att gå upp till allsvenskan.. Vi ville ju spela om det, och vi var ju med i racet hela vägen, och på slutet såg det ju väldigt bra ut, men ja det var vi ju oroliga för. Coronan spelade en roll för oss i det dagliga också, handsprit osv, en period varv det inga duschar efter träningen utan alla åkte hem och bytte om, ja. väldigt speciellt år. 

Sen började elitettan i alla fall, med hemmamatch mot aik i juni.

Ja det var väldigt speciellt - det blev en sån där match som jag kanske aldrig kommer att glömma, många matcher är ganska lätta att glömma bort men vissa sitter starkt. Apropå hur samtalet började så är det ju lite lustigt vad man kommer ihåg, faktiskt. Här var det ju så märkligt, för att, alltså, jag kommer ihåg hur jag sitter under matchen och det står tre noll till aik, vi gjorde tre ett tror jag med en kvart kvar eller nånting och jag sa till dom jag satt bredvid att "jag tror att vi vänder det här. Vi kan göra mål varje anfall." Så pass överlägsna var vi. Jag tror vi hade 26-6 i avslut den matchen. Och ett kraftigt bollinnehav. Så enligt all statistik, vilket vi fick bekräftat sen av Fran, så var vi extremt överlägsna. Vi borde ha vunnit den matchen med 4-1 men vi förlorade med 4-1.

Så den var ju totalt ologisk sett till statistiken. Och då slås man ju av "ja, vad hjälper det oss, vi förlorade ju matchen." Och vi spelar ju om tre poäng. Samtidigt var det första matchen, vi hade inte spelat träningsmatch på två månader, jag tror att om vi hade spelat någon träningsmatch innan så kanske vi hade vunnit den matchen också. Men det är klart man brottas med det där: är vi dumma och naiva nu, som kollar på statistiken och live på matchen och upplever att matchen var bra? För det var den känslan vi hade, och jag var väldigt förvånad, jag är extremt kritisk av mig själv, och försöker vara ärlig och rak, så jag brukar sällan gå ner till tränarna och säga att "det här var ju ganska bra" fast vi förlorade, det är jävligt ovanligt. Det brukar ju hänha ihop, hur man spelar och resultatet, för mig. Men den här gången kände jag att vad skumt, det här var en bra match. Och dom hade samma känsla, vilket jag också blev förvånad över, jag trodde att dom skulle tycke fan vad skit och allt var dåligt - man ser oftast alla fel, för det går ju alltid att hitta fel i matcher. Men givet hur vi ville spela, och våra spelareas insatser, så var det mycket som var bra. Vi borde gjort mer mål helt enkelt och inte släppt in så många. Aik hade extrem utdelning den här matchen, det var inte så att de hade en massa målchanser, utan de gjorde mål på de chanser de hade, helt enkelt. Så vi landade i cet, och bestämde också, det var ju ioförsig lite öppet mål, men det varv ingen större idé att gräva ner sig över den matchen, det var en lång serie kvar, jobba framåt, men även spelartruppen kände sig ganska trygg med, hade känslan att vi gjorde en bra match, så när vi hade matchgenomgång sen på måndagen så var vi alla överens om att fan, det var ganska bra, vi måste bara slipa lite till. Det där var bara ett hinder på vägen.

Vi ska inte prata så mycket om aik - men trodde du att det skulle gå så här bra för dem i den här serien?

Jag visste att de skulle vara ett topplag, det var ingen överraskning för mig. Det såg jag i hur dom spelade sin match emot oss, det här blir svårt.. De har ju en ganska defensiv spelidé upplever jag, spelar mycket på motståndarens misstag och även i sin egen anfallsuppbyggnad upplever jag att de spelar med låg risk, som en ganska tydlig tanke. För mig ganska klassiskt aik, och ganska motsatt till hur vi vill spela. Sen tänkar jag - ganska bra spelare, och med det tänket, så kommer det bli svårt för motståndarna att slå aik, det förstod jag. Sen är jag också överraskad att de gick _så_ bra, jag trodde de skulle snubbla på vägen, få skador på viktiga spelare, men de hade också lite fly får man säga, de drabbades inte heller av några större skador, upplever jag, på viktiga spelare. De har haft skador, absolut, men på spelare som de kunde ersätta. Men vi försökte ju att inte fokusera så mycket på det utan på oss själva, det tycker jag laget och ledarna har gjort bra. Det är väl jag som, i min roll, oroar jag mig och ser worst case-scenarion där Morön faktiskt var ett större problem att de gick så bra.

Jag minns inte riktigt nu men jag tror att vi låg fem poäng bakom Morön ett tag. Och då var jag kanske den som var mest orolig, mest för att vi hade missat året innan, och jag bara kände så här ja ett år till i den här serien, jag pallar inte det, personligen. Och motivera allt och alla runt ikring till att tro på den här satsningen. Man kan inte bara hålla på och prata om att satsa och nå framgång och sen gör man inte det. Det är inte trovärdigt till slut. Så hade vi missat i år, då hade det testats ganska kraftigt, den tron. Så jag kände att det var av vikt att nå den här framgången i år för att folk, både internt och externt, skulle tro på vår satsning, vår ambition.

Mer än en gång har man hört lag och sprtchefer uttala sig och säga att vi ska satsa, om fem år ska vi vara här, hit och dit, och så.. I de flesta fall så händer ju ingenting, alla sitter och gör såna där skrivbordsprodukter. Men jag upplever ju att vi inte har en skrivbordsprodukt utan att vi har en tydlig strategi, som mynnar ut i en tydlig arbetsbeskrivning för rätt många inom Hammarby fotboll, och arbetar för att vår vision och våra mål för damlaget kommer att förverkligas. Det är ju underbart.

Det var ruskigt där ett tag när Morön låg före, nu i efterhand går det ju knappt att förstå, hur kunde dom göra det, men så var det ju och kändes lite läskigt. Nu efteråt, tolv vinster på raken var det väl i serien, hur kunde vi vara oroliga..

Ja det kanske var det som krävdes, det är läskigt att det ska behövas, men det var nog lite för att vi mötte aik i premiären, och hamnade i lite uppförsbacke från början, så hade vi Kvarnveden borta där vi var helt överlägsna men det blev noll noll, de gjorde en heroisk insats. Och även hemma mot Aligsås kommer man ju ihåg, när vi liksom, jag tror vi fick två mål bortdömda, varav det första var helt felaktigt, det andra var nog korrekt enligt regelboken, med med väldigt små marginaler. Och vi tryckte på så eftertryckligt, då brukar man ju få ett sånt mål med sig. Och det slutade ju med att det inte bara blev oavgjort, utan det blev förlust, vilket var.. de hade ju typ två anfall och gjorde två mål

tre!

Ja just det dom gjorde ett på övertid också. Så det var ju absurt, liksom. Men samtidigt var vi i en sits där en poäng hjälpte oss inte så mycket, utan vi visste att riskerar vi att spela oavgjort då går vi för tre poäng. Vi kan inte spela av matchen och nöja oss med en, eftersom Morön ligger före, en eller noll poäng spelade kanske mindre roll just då. Men det var ju tungt , just då. Och Morön hade i sitt spelprogram både oss och aik kvar, med dubbelmöten på slutet.

Men när vi vann mot aik på bortaplan, då kändes det som att fan vi kommer att greja det här.

Bp borta var också viktig?

Ja den var också viktig. Bp smög ju på hela tiden, de försökte vara en dark horse, aldrig prata om sig själva, men jag är övertygad om att internt hade de ambitionen att slår vi bara Hammarby här då kan vi greja det här, då blir vi liksom Uppsala 2020.

Vi ledde med fyra ett och matchen var avgjord, sen kom fyra två lite oväntat, från ingenstans, det var en riktigt bra match av oss, och fyra tre kom på övertid, så det var lite.. det hann ju aldrig bli spännande nogon längre stund, men det var väl några övertidsminuter då man tänkte fan.. Osannolikt om dom gör tre mål på den där tiden fast vi är bättre..

Med tanke på året innan och BP, ja usch..

Det hände ju litegrann i truppen där på sommaren. Kan man säga att det var en liten svacka, dom här oavgjorde, Kvarnsveden, Mallbacken borta också..

Jag tycker inte att vi riktigt hade en "svacka", tycker vi internt, andra får ju tycka det men vi tycker inte det, för att det kom inte -- vi tappade inte poäng två matcher i rad, utan de kom lite utspritt, inte på rad i varje fall. Så vi fick inte någon svacka men de kom ibland, och oroväckande var ju att Morön inte tappade poäng utan bara matade på. Vi bedömde inte Morön före serien som en kandidat till att gå upp, och inte när vi såg deras matcher heller, då tyckte vi att ja dom här kan inte vinna varje match, de kommer snubbla men nej, det gjorde de inte, så att.. De har gjort en fantastisk säsong. Men som du säger, vi fyllde på med Petronella där, hon hann inte spela så länge, men hon betydde mycket ändå under den perioden, både med en konkurrens som var bra men också med en lugn att vi hade ersättare. Och så spelade hon en del och bidrog, men hon bidrog också, alltså Petronell bidrog enormt mycket som person, inte bara när hon var hel utan även efter. Det vill jag verkligen passa på att säga, hon kom med bra energi och bidrog till en positiv stämning i gruppen hela året, fast hon inte kunde spela. Så henne kommer vi sakna, fram till hon kommer tillbaks. Sen när sommarfönstret kom, så funderade vi på om det skulle vara möjligt att ta in någon så skulle vi behöve en offensiv, för vi hade ju mycket målchanser men vi gjorde inte riktigt så mycket mål som förväntat av statistik, och .. Transferfönstret på damsidan är lite speciellt, det finns nästan aldrig spelare tillgängliga från damallsvenskan, utan man måste hitta spelare från andra länder, och då är det inte så stor marknad, för att Sverige är ganska bra, internationell sett, så att mindre nationers landslagsspelare räcker inte till, inte ens i elitettan är de en solklar förstärkning. Så det är lite knepigt att hitta spelare då, och det blir ju video. Nu har vi mycket kontakter med folk i andra länder som jobar med damfotboll, både jag och Pablo och andra, så att vi kunde använda oss av dem och få ganska bra referenser. Och det slutqade med att vi tog in två Brasilianska spelare, en lite yngre som hade spelat både i USA och i Frankrike, och gjort två U20-vm, det var genom kontakter som vi hörde att det här är en bra spelare, och så fick vi Raiza från spanska ligan, lite äldre, med spetsegenskaper i sin fysik, en och åttio lång, vänsterfotad. Så vi kände oss ganska trygga med de rekryteringarna vid det tillfället.

Carol kom ju hit och fyllde en funktion direkt i rollen som "nia", där vi tyckte att vi inte riktigt hittade rätt, i frånvaro av Frida Törnkvist när hon blev skadad, tyvärr, i sin första match från start tror jag det var så gjorde hon succé men hon fick en allvarlig skada och var borta nästan hela resten av säsongen. Så vi behövde ett tydligt alternativ i den positionen, och Carol hittade rätt ganska snabbt, hon blev ju bara bättre och bättre under året i den rollen, när hon förstod vad hon skulle göra, och hennes egenskaper passade bra där, så hon bidrog enormt mycket under hösten. Och en härlig personlighet. Raiza hade oturen att bli skadad ganska snabbt. Hon hade bǘarit i Brasilien sedan februari, och egentligen inte kunnat träna fotboll på ett halvår, det var ju lockdown även på gym och så i Brasilien, så hon var inte i fysisk form när hon kom hit, vilket vi kanske inte hade fått tydlig information om. Och hon drabbades av två skador, ganska tidigt och kom tillbaka men blev skadad igen. Så hon hann ju aldrig komma upp i riktig fysisk form, det var först nu på slutet som vi började se .. vi tror ju att det hade varit en bra spelare för oss, om hon hade varit hel och frisk, och kommit vältränad, eller varit med på en försäsong med oss. Så det hade varit en bra rekrytering också, om hon hade fått vara hel. Nu var hon inte det, men det räckte ju med Carol, som gjorde många mål och bidrog med sina egenskaper till vårt spel på ett bra sätt.

jag babblar..

Det är ju lite kul, att nästan alla spelare vi tar hit, både svenska och framför allt de utländska har ju trivts enormt bra i Stockholm och i Sverige och i Hammarby, de har i princip alla velat vara kvar. Och det är väl ett bra betyg till oss.

Finns edt nånting som du tycker i efterhand att du skulle ha gjort annorlunda, vad gäller spelarvärvningar?

Nej - det får jag vara nöjd med! Man kan väl säga att de som jag rekryterade in som tänkta startpelare blev tänkta startspelare också. Så det blev ganska klockrent får man väl säga. Och som jag sa, truppen satte ju egentligen jag, innan Pablo klev in, så att .. Det var egentligen en spelare som vi hade olika uppfattning om vilken position hon konkurrerade om , inte kvaliteten på spelaren, där hade vi samma bedömning och det visade sig också i hennes speltid. Men annars så bedömde vi lika, och han spelade de spelare som jag hade tänkt när jag byggde laget i mitt huvud. Nej det blev ju klockrent, nästan, facit :)

Någon spelare som du tycker har överraskat?

Ja alltså .. jo då får man ändå säga att Elsa Karlsson har överraskat - hon kom ju in på slutet från Kalmar, och vi visste ju försås att Kalmar var en konkurrent som var bra. När hon provspelade så såg vi att det här är en bra spelare, lite överraskad var jag redan på provspelet, vi hade kanske inte riktigt tänkt att rekrytera då, vi kände oss ganska klara då, eller hade andra alternativ, kommer inte ihåg riktigt. Men jag vet att vi var överraskade, och sa att vi måste nog gå för det här, sa vi. Och så gjorde vi det, och hon är ju nu den enda spelaren i hela truppen som har spelat alla minuter. Så dels är hon en maskin, så, och med en hög lägstanivå, hon har verkligen varit bra för oss. Så det skulle jag säga är den största överraskningen, positivt.

Ja några negativa vill vi inte höra!

Nej inte jag heller.

Och hur är det precis nu, vad gör alla, är det ledigt eller?

Ja, de är lite lediga, vi börjar träna så smått igen nästa vecka, sen ledigt igen över jul och så drar vi igång ordentligt i januari igen.

Och hur ser du framåt nu då?

Ja vi har ju såklart tittat på truppen och gjort våra analyser av vilka förändringar vi behöver göra, vi har ju några spelare som redan har tackat för sig, Ellinor och Lalle, övriga spelare är fortfarande aktuella att vara kvar. Många hade avtal som löper över nästa år. Även med facit i hand gjorde vi rätt, att vi skrev tvåårsavtal med dem. De har varit viktiga för oss i år och vi ser att de kommer att vara viktiga nästa år. Det är mer lugn och ro - jag är van vid att egentligen hela truppens avtal går ut, och allas ska förlängas och omförhandlas, vilket är krångligt och tidskrävande och alla vill ha svar samtidigt, vilket egentligen är fysiskt omöjligt. Så att jag har haft en bättre situation än tidigare, och nu håller vi på och försöker lägga de pusselbitar som vi vill lägga, med tanke på den rekryteringsstrategi vi har och de mål vi har satt upp för laget. Det ser bra ut hittills! Hittills har vi egentligen inte stött på hinder, utan vi har tagit de steg vi vill, så här långt.

Emma Jansson har förlängt, som vi har gått ut med officiellt, och sen som jag säger så är det många som har avtqal redan. Sen har vi gjort något nyförvärv klart som vi inte har kommunicerat ut än.

Skriv något här om att sportchef lager blir lite sportchefshemlig som rollen kräver men att Anna Tamminen från Åland United och Eva Nyström från Umeå IK ju har presenterats under dagarna sedan vi pratade.






